0 0 आजीविका केन्द्रों के लिए निम्न सुझाव है- क. भौगोलिक क्षेत्र: इसकी स्थापना हर पंचायत स्तर पर की जानी चाहिए| इसमें युवाओं को विभिन्न कौशलों यथा कंप्यूटर, टाईपिंग, इन्टरनेट, खेल-कूद, टी.वी व् मोबाईल मरम्मत, कृषि-कार्य आदि पर विशेष रूप से ध्यान दिया जाना चाहिए। ख. कार्यान्वयन संस्था: आजीविका केंद्र मान्यताप्राप्त शैक्षणिक संस्थान (स्कूल, कॉलेज, विश्वविद्यालय इत्यादि) के द्वारा हीं संचालित किया जाना चाहिए। ग. प्रदान की जाने वाली सेवाएं: आजीविका केन्द्रों पर बेरोजगारों का पंजीकरण, नियोक्ता पंजीकरण और
0 0 कैरियर सेंटर का विस्तार बहुत जरुरी है और इसको हम और हमारी सरकार के माध्यम से बहुत अच्छे से चलाया जा सकता है क्यों कि आज भी रूरल में रहने बाले लड़के वही के वही है क्यों कि उनको सही समय पर सही सलाह और कैरियर के लिए मूल भूत जानकारी नही मिलती है अगर हम ऐसे सेंटर खोले जससे उनको सही जानकारी के साथ साथ नई रोजगार शिक्षा भी मिले आज देश में प्रतिभाओ की कमी नही है कमी है तो सिर्फ सही टाइम पर आज की पीढ़ी को सही दिशा देना और उनको उनके हुनर में डालना
0 0 आपके इस अभिनव प्रयोग पर बहुत सारी बधाई एवं शुभकामनाएं !
0 0 सीख्शा को बहेतर बनाया जय , ताकि जो अच्छा सीख्शा पायेगा उसको आजीविका करियर पाने के लिए कोई मुश्किल नही होंगे , बिसेष कोर महिला और बिकलांग को अछि सीख्शा की सुबिदा की जय ककी जिस घोर में महिला शिक्षित होगी उस घोर में सोबी शिक्षित होगी और सोबी अपने करियर अछि तोर बोना सकेंगे . ... जय हिन्द
0 0 टैग - लाइन फॉर करियर सेण्टर : " निर्वाह से निर्माण तक " " आपकी नियुक्ति , देश की तरक्की " " आपका विभाग , देश का विकाश "
0 0 नाम & टैगलाइन : " उद्योग साथी " सबका सहयोग सबको उद्योग
0 0 कैरियर  केन्द्रो को लोगों की आवश्यकता व सुविधानुसार कैरियर उपलब्ध कराने की आनलाईन व्यवस्था की जाय तथा  ग्रामीण बेरोजगारों के लिए ग्रामीण क्षेत्रों के रोजगार के अवसर उपलब्ध करायें जास और शहर की ओर पलायन को स्वाभाविक तरीकेसे रोककर सबका जीवनस्तर उच्च बनाया जाय केन्द्सरकार शिक्षा के हर पहलू की निष्पक्ष जाँच  की व्यवस्था अपने हाथ में रखे तथा राज्य सरकारों द्वारा की जानेवाली पक्षपाती  भर्तियों को निष्पक्ष बनाया जाय व सभी भर्तियों को केन्द्र के नियंत्रण में लेकर अनियमितता को दूर कर निष्पक्षता तय की जाय
0 0 केस
1 0 समसया-समाधान॰सुरक्षा॰रेाजगार॰ भविषय॰अभिव्यक्ति ऒर सरकार । डिजिटल इंडिया से तुरंत पहुंचेगी॰हर समय हर व्यक्ति हर दवार ॥
0 0 घोषणा पत्र फिर से पढो।
0 0 भूमि बील जल्द पास हो तो आप मेरे कृषि सुझावो को लागू करो।
0 0 मुझे अपना ईमेल 8898963674 पर भेजे मै आपको कई सुझाव दूँगा, कृषि, गुनाह, लायसंस, बचत, उद्योग, वगैरा
0 0 या रंगा सियार भी कह सकते हैं, चरण चुंबन कर पुनः सत्ता पर अपना अधिकार जमा बैठे हैं और जो राष्ट्र भक्त इनके कुकर्मों का विरोध कर रहे थे उन्हें ठिकाने लगाने का काम कर रहे हैं। समय रहते विचार करें। धन्यवाद।
0 0 मा. मोदी जी अगर अपने घर परिवार में खुशिहाली नहीं होगी तो दुनिया में चाहे जितनी शोहरत मिल जाये सब बेकार साबित होती है। जिस आशा और विश्वाश के साथ देश की जनता ने सत्ता परिवर्तन कर आप पर भरोसा किया वह टूटता हुआ नजर आ रहा है। शासन सत्ता पर लाल फीता शाही/ब्यूरोशाही हाबी होती जा रही है। देश के बुद्धिजीवी समाज के लोगों का कहना है कि जो लोग पिछली सरकार में देश को लूटने, समाज को तोड़ने, नीतियों को तोड़ मरोड़ कर जनता का शोषण करते रहे हैं वे ही लोग सत्ता परिवर्तन होते ही भीगी बिल्ली बन गए या रंगा सियार भी कह
0 0 सहरी कचरा व मानव मॉल एंड कृषि व पषुओं ( कैटल ) के गोबर उरई आदि के द्वारा ऑर्गेनिक खाद व ऊर्जा का बहुत बड़ा हैब बन सकता है इसके द्वारा ऊर्जा मई आतंम निर्भरता व ऑर्गेनिक खाद स्वयं के अलावा भविस्य मई निर्यात भी कर सकते है जो विदेशी मुद्रा अर्जित करने का जरिया भी बन सकता है थैंक्स
0 0 श्री मन मोदी जी विलेज मई अन्धविस्वाश , भाग्यबद , झाड़ फुख सीमित बिचारधारा अदि की जगह आत्मवीआवेश से भरे संस्कृति पुराण विचारधारा के द्वारा उनमे अप्प नै ऊर्जा का संचार कर सकते है इसके लिए अप्प या तो कोई यात्रा निकले या मन की बात जैसे अनेक कार्य किरमो का सहारा ले सकते है इसकी विषेस जरुरत है मैंने स्याम एहसास किया है थैंक्स
5 0 मैं सिर्फ इतना कहना चाहूॅगा कि रोजगार के नाम युवाओं के साथ खिलवाड न हो ा मेरे अनुमान से एक कॉमन प्‍लेटफॉर्म होना चाहिए जहॉ सभी प्रकार के सरकारी/गैर सरकारी रिक्तियां देखी जा सकें और जो प्रमाणिक हो ा क्‍योंकि नौकरी के नाम पर युवाओं से लाखों/करोडो रूपया लूटा जा रहा है ा विज्ञापनों के माध्‍यम से नौकरी का विज्ञापन देने वालों की पुष्टि ओर जॉच होनी चाहिए ा
1 0 प्रस्तावित आजीविका केन्द्रों को  विद्यालय /महाविद्यालय स्तर से सीधा जोड़ कर विद्यार्थियों के लिए त्वरित आजीविका का प्रबंध किया जाना चाहिए. इससे देश में शिक्षित बेरोज़गारी को काफी हद तक ख़त्म किया जा सकता है.
0 0 आरक्षण कार्यकुशलता में बाधक है .
0 0 सर , जातिगत आरक्षण बंद कर देनी चाहिए . इससे देश के प्रतिभाओं को आत्मकुंठा का शिकार होना पद रहा है , जो की हमारे देश के लिए भयानक खतरा है . इससे देश पतन की ओरर जा रहा है . अगर आरक्षण देनी ही हो तो आर्थिक आधार पर दी जय .
2 0 Career तब हिन् बन सकता है जब हम शिक्छित होंगे और शिक्छा के लिए जरुरी है पैसे का होना।और सरकार तो पैसे उपलब्ध तो करती है पर जन-जाती के आधार पर गरीबी तो जाती देख कर नही अति।हमारे देश में बहोत से बचे आएसए है जो गरीब है पर सामान्य जाती के होने के कारन सरकारो द्वारा दिए गए जाती छात्र वित्ती का उपयोग नही कर पते।और वो मदत के लिए बैंक जाते है तो उन्हें वह भी 14% के  बड़े दरों पर कर्ज लेना परता है और उसे बाद में चुकाने के लिए न आगे वो पढ़ पते है न ढंग का कोई नौकरी कर पते ।तो पहले बैंक के दरों को कम करे ।
1 0 मेरे विचार से भारत में बहुत से ऐसे उद्योग हैं जिन्हें यदि सरकार सहायता करे तो वो उद्योग बहुत से बेरोजगार लोगों को रोजगार उपलब्ध करा सकते हैं| जैसे कि बरेली का मांझा, सुरमा, ज़री एवं बांस और बेंत उद्योग, फिरोजाबाद का चूड़ी और कांच का उद्योग| यदि इन उद्योगों को सरकारी मदद मिलने लगे और सरकार इन्हें उद्योग की श्रेणी जगह दे दे तो काफी हद तक इस क्षेत्र से जुड़े लोगों की बेरोजगारी की समस्या का हल हो जायेगा तथा अन्य लोग भी इस ओर आकर्षित होंगे|
0 0 माननिय प्रधानमंत्री महोदय, MSME को बढावा देने के लिए आपके क्या विचार है? सरकार की क्या योजनाए है MSME दुआ जारी (CGTMSE)CREDIT GUARANTEE FUND TRUST FOR MICRO & SMALL ENTERPRISES योजना Small enteeprises को नही मिल पा रही है सरकार की क्या योजनाए है
1 0 हर गाँव में विधवा, गरीब और जरूरतमंद महिलाओं के साथ- साथ युवाओं को गाँव में ही उनकी योग्यता के अनुसार कार्य मिलना चाहिए जिससे वह अपनी आजीविका चला सके, सरकारी मदद सीधे उनके खाते में जमा कराइ जाना चाहिए बिच में पड़ने वाले दलालों से मुक्ति मिलना चाहिए
1 0 गरीबी मुक्त भारत योजना
2 0 श्रीमन भारत के किसानो से बात करने के संदर्भ मेँ मैँ अपनी राय रखना चाहता हूँ कीकिसानो को जेविक खादों के उपयोग के द्वाराजमीन की उर्वरा शक्ति बनाए रखने ओर बहाने के संदर्भ मेँ बात करेँ साथ ही ऐसे विकल्पों की भी कल बात करेँजिसके द्वारा वे सरधन से कम खर्च मेँ जेविक खाद ओ को बना सके प्राप्त कर सकतेतथा उनके द्वारा की जाने वाली उपज को अधिक से अधिक लाभ  करने का मार्ग तलाशने का कष्ट करेँ      साथ ही कर्ज के कारण या अन्य किसी कारण से आत्महत्या करनेवाले किसानों को सुरक्षा प्रदान करें जिससे वे जी सके
1 0 कृपया िफर से देश को िवशव गुर बनाने मे ऍक कदम आगे बढे
1 0 और अपना कार्य पूरी ईमानदारी से करेंगे। जो शिक्षक किसी जुगाड़ के चलते शिक्षक बने है और  पढाने में असमर्थ है वो स्वयं अपना इस्तीफा सरकार को सौंप देंगे। शिक्षा के स्तर में अचानक उछाल आ जाएगा और अपने देश के बच्चे भी मिसाल कायम करेंगे। और उनका इलाज भी  सरकारी अस्पताल में ही करवाना जरुरी हो ताकि अस्पतालों की  हालत में भी सुधार  आ सके जो भी मित्र इस पोस्ट को पढ़ रहे है अगर यह सुझाव अच्छा लगे। तो कृपया excuite kare
2 0 पूरे भारत में यह नियम लागू किया जाना चाहिए कि जो भी व्यक्ति सरकारी नौकरी में है। चाहे वो कलेक्टर हो  या SP या कोई अन्य कर्मचारी। सभी के बच्चे सरकारी स्कूल में ही  पढेंगे और जिनके बच्चे सरकारी स्कूल में न पढते हो उन्हें सरकारी नौकरियों सेनिकाल दिया जाए।सभी लोग समझ सकते है कि जब जिले के कलेक्टर  और SP तथा अन्य अधिकारीयों के बच्चे सरकारी स्कूल में पढ़ना आरम्भ कर देंगे, तो उन स्कूल में शिक्षा  का स्तर क्या होगा ? और शिक्षक किस तरह की पढाई वहाँ रवाएँगे। सभी शिक्षक स्कूल समय पर आएँगे
0 0 मोदी जी अपने इलेक्शन से पहले महिला सुरक्षा की बात की थी लेकिन अब तक कोई भी सही कदम नहीं उठाया अपने . मेरी रिक्वेस्ट है आपसे की उप के बडा के गरीब किसानों की बेटियो के साथ अमानवीय हरकत करने वालो को संसद में विधेयक पारित करके फांसी की सजा दीजिये और डेल्ही के निर्भय कांड के भी सभी आरोपियों को जल्द से जल्द संसद में विधेयक पारित करके फांसी दीजिये . जिन दलितों की वजह से सत्ता में है काम से काम उनको तो न्याय दीजिये .
0 0 माननिय प्रधानमंत्री महोदय, महाराष्ट्र के विदर्भ प्रांत मे सबसे ज्यादा किसानों ने आत्महत्याएँ कि है.क्या आप किसानो कि बढती आत्महत्याऍ रोखने हेतू कोई कदम उठानेवाले है ? @ उज्वलकुमार म्हस्के,औरंगाबाद,महाराष्ट्र.
1 0 सरकारी portal होने से आर उसमे Employee कि Data प्रबिष्ट होने से सुबिधा होगा,जाहा स्किल,उमर के अनुसार भाग होगा,आर सर आगर नोकरी के उमर 50 साल किया जाये‌-(सारे reservation उठाके सच्छ राजनीति देश कि प्रगति मे गति-राजनीति नेहि काम पे मति-नीति सोच लानेसे आभारी रहुन्गा)-जादा उमर बाले को कुछ आलग सुबिधा दिया जाने से पिछला सरकार के गलत नीति के कारण अबहेलित,युबा (आज उ 45-48 के आसपास होगिया) को दिशा मिलेगा,सारे खबर मोबाइल के माध्धम मिलने से सुबिधा होगा,नेट सब के पाश उपल्ध नेहि,
0 0 शायद इस प्रकार की कई योजनाये वर्तमान में है परन्तु दुर्भाग्य पूर्ण बात ये है की जिन हांथो में ये जिम्मेदारी सौंपी जाती है वो कुछ / अधिक मुनाफे के लालच में योजना को दीमक की भाँति खोखला कर देते है।
0 0 टैगलाइन = ' सबका विकास सबको काम सबकी समृद्धि ' ब्रांड नाम = ' पुरुषार्थ केंद्र ' और ' कर्मयोगी केंद्र '
1 0 सर नमश्कार म.प्र. में म.प्र.जन अभियान परिषद् के नाम से 1 विभाग संचालित है जिसमें प्रतिवर्ष प्रति विकासखंड 10 ग्रामों का चयन किया जाता है उन ग्रामों को प्रस्फुटन ग्राम का नाम दिया जाता है । इन ग्रामों में प्रस्फुटन समिति द्वारा 1 कार्यालय का संचालन किया जाता है जिसे जन सूचना केंद्र कहा जाता है। इसे ग्रामीणों द्वारा ही संचालित किया जाता है। इन केन्द्रो में विभिन्न शासकीय योजनाओं से जुड़े आवेदनों को ग्रामीणों को उपलब्ध कराया जाता है। इस विभाग के इन केंद्रों को आप आजीविका केंद्र बना सकते है।
0 0 सर , मुघे भी हर घर को एक जॉब के प्रोजेक्ट में मौका दीजिये मैंने ही सर्वप्रथम आपसे इसके लिए लिखा था फेसबुक पर भी और माय गॉव . इन पर . सर मैंने फेसबुक पर अपनी हर घर को एक जॉब पेज भी बनाया है . बस सर मेरी तम्मन्ना है की गरीबो के परिवार से शुरू करें इस प्रोजेक्ट को गारंटी है की पास में है पैसा तो साडी सुविधा बिना किसी मेहरबानी के गरीब परिवार ले सकता है . बस इसमें एक शर्त रहनी चाहिए १ - माता पिता को हमेशा साथ रखना होगा . २ - संयुक्त परिवार लागू
0 0 महोदय निवेदन है की रोज़गार कार्यालय की तरह एक स्वरोज़गार कार्यालय होना चाहिए जंहा पर सारे उद्योग धंदो के बारे मैं जानकारी मिल सके तथा उन्हें करने के लिए लोन मिल सके ............
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी, नमस्कार, विदेश यात्रा हेतु हार्दिक शुभ कामना। महोदय जी प्रस्तावित आजीविका केन्द्र के सम्बन्ध में मेरा एक सुझाव है कि दायरे मे आनेवाली सभी स्कूलों का व महाविद्यालय सहित वे सभी संस्थाओं जो किसी भी प्रकार की शिक्षा प्रदान करते हों का सम्पूर्ण डाटा  एकत्र करके सभी विद्यार्थियों को परामर्श दे कि वास्तव में रोजगार क्या होता है और क्यों करते हैं। आशा करता हूं आप मानव संसाधन विकास मंत्रालय के साथ चर्चा करेंगे। धन्यवाद। आपका अभिषेक पारीक, अजमेर ।
0 0 केंद्रीय योजनाओ को लागू करने में वैसे राज्य जहा अन्य पार्टीओ की सरकार है दिलचस्पी नहीं दिखाते है इसके लिए सरकार सीधे तौर पर जिला पदाधिकारी को कार्य की निगरानी के साथ साथ समय पर कार्य पूरा करने की जबाब देही तय करना चाहिए साथ ही केंद्रीय योजनाओ के व्यापक प्रचार प्रसार की भी जरुरत है ?
0 0 देश में करोडो युवक डिग्री लेकर बेरोजगार बैठे है जिनके लिए सरकार ने अब तक कोई नीति निर्धारित नहीं की है सरकार ब्लॉक लेवल पर युवाओ को योग्यता के अनुसार रोजगार मुहैया करवाने के लिए ठोस नीति बनाये।
2 0 आयुर्वेद के अति महत्वपूर्ण दिनचर्या तथा ऋतुचर्या के नियम जो राजीव दीक्षित ने अपने व्याख्यानों में किये हें ... उन नियमों को स्कूलों के पाठयक्रम में जोड़ कर बीमारियों पर काफी हद तक काबू में लाया जा सकता हें ... इससे भारत के करोड़ो अरबों रूपये बच जायगें तथा अच्छे ज्ञान का प्रचार होगा ...
1 0 गोरक्षा के साथ गाय का महत्व को फेलाना जरूरी हें .. समाज का बहुत बड़ा वर्ग यूरोपियन सूअर(cow)(जो बहुत बीमारियाँ फेलाती हें ) तथा देशी गोमाता के बिच अंतर भूल गया हें ... गाय का महत्व आर्थिक तथा स्वास्थ्य की दृष्टी से फेलानी की आवश्कता हें ... जिससे स्वास्थ्य तथा बेरोजगारी जैसी बड़ी समस्या पर लगाम लगाई जा सकती हें ... गाय के साथ रहने से विज्ञानिकों ने सिद्ध किया हें की गाय की  सकारात्मक आध्यात्मिक एनर्जी से इन्सान का मन परिवर्तित कर समाज की बड़ी समस्या लूटमार बलात्कार हत्या शराब को कम किया जा सकता हें
0 0 जब शुरू में my Gov की शुरुआत हुई , उस समय मैंने बहुत सारे सुझाव भेजे जो मानव कल्याण के हित में थे , राष्ट्र के हित में थे , आज तक पीएमओ की तरफ से कोई सकारात्मक खबर नहीं आई , मतलब हम जैसे लाखो जनता के सुझाव कूड़े के ठेर में फैक दिए जाते है इससे हमारे दिल को ठेस पहुचती है , हमारा भेजा हुआ कमेंट स्वीकार हुआ या नहीं , कोई कन्फर्मेशन report नहीं मिलती , हमें क्या पता कि हमारे सुझाव मोदी को मिले या नहीं , अब तो मैंने सुझाव भेजने ही बंद कर दिये है , समय कि बर्बादी है/ जय हिन्द
0 0 इन केन्द्रो में खेल और पढाई के लिये उम्र कि बाध्यता खत्म कर देनी चाहिये,जिससे उम्र के सभी पडाव मे जोश और जीविका कि कमी ना हो और छोटे और बडों के बीच बढती खाई कम हो, खेल से स्वास्थ भी सही होगा और इसका एक अच्छा महोल बनेगा,
0 0 आदरणनीय प्रधानमंत्री जी नमस्ते इन केन्द्रो में आजीवका में आ रही बाधाओ को दूर किया जाना चाहियो एक विषय से दूसरा जाना या कम अंको के कारण आजीवका में बाधा जबकि वर्तमान में वह पढाई में अच्छा है
0 0 ##शिक्षा विद विचार करे कि हा.से.स्तर के पाठ्यक्रम मे जीव विग्यान (bio)विषय मे भौतिकी क्यो अनिवार्य है ?जबकि वनस्पति शास्त्र जरूरी है ।विषय व्यवस्था ठीक करे । हायर सेकेन्ड्री स्तर पर विषय व्यवस्थाये की समीक्षा संकाय वार होना चाहिये।  विषय चयन यह विद्यार्थी के संकाय के अनुकूल हो शिक्षा नीति मे सुनिश्चित किया जावे । प्रधान मँत्री जी आपको होली के अवसर पर शूभकामनाये है लोकतँत्र मे नये प्रतिमान बनाये सबका साथ सबका विकास के साथ साथ सबके सुझाव भी देखे ।
0 0 सबका साथ सबका विकास केन्द्र सरकार ने वित्त आयोग के सुझाव अनुसार बजट से नीतियो मे परिवर्तन कर राज्यो को दिया जाने बाला पैसा बढ़ाया है जो अच्छी पहल है ।हमे इस पर भी विचार करना चाहिये कि राज्यो मे अधिकाँश पैसा जिला पंचायतो जनपदो ग्राम पंचायतो के माध्यम से व्यय होता है। अतएव हमे जिला पंचायतो के स्तर पर भारतीय प्रशासनिक लेखा सेवा के अधिकारियो को सी.ई.ओ. नियुक्त करना चाहिये वही कलेक्टर विकास हो  ताकि प्रशासन और विकास के साथ वयय पर नियँत्रण भी हो । माननीय यदि हम प्रशासनिक व्यवस्थाओ मे कोई
0 0 देर मोदी सर , मेरी ५एर की बेटी आप से मिलने का जिद कर बैठी है , और कहती है की मोदी मेरा दोस्त है पाप कब मिलवाओगे आप मुझे मोदी जी से अब आप ही बताओ मई क्या कर , हलाकि मई आप पार्टी का समर्थक हु बूत . मई अपनी बेटी को बोलता हु की ठीक है किसे दिन मिलवा देंगे ,
