7 0 देश का मीडिया बहुराष्ट्रीय कम्पनियों द्वारा सँचालित है क्या न्यूज दिखाना है क्या नही यह सब बहुराष्ट्रीय कम्पनियां तय करती है किसको हाइलाइट करना है किसको नही बहुराष्ट्रीय कम्पनियां अच्छे से जानती है कि फिल्म इन्डस्ट्रीज मे काम करने वाले एक्टर, एक्ट्रेस करोङो करोङो भारतीयों की पहली पसन्द है । युवा इनके इतने बङे फेन है कि अगर यह एक्टर, एक्ट्रेस अदनँगे कपङे पहनकर फिल्मों मे आ जाये तो भारतीय युवक - युवतियां अपने आप को अाधानँगा करने मे कोई शर्म महसूस नही करेँगे । दुसरे अाते है क्रिकेटर जिनके करोङ
4 0 हमें देश के जवानों के लिए बुलेट प्रुफ वर्दी चाहिऐ
1 0 मोदी सर मई देस किबसुराकसः को लेकर आप से मिलना मिलना चाहता हु मैंने लोक् के लिए इलेक्ट्रॉनिक सेकुरिटी सिस्टम बनाया है मई इस बारे में २० बार लिख चूका हु लेकिन आपका एक भी जवाब नहीं आया अगर जवाब नहीं देना तो मई लिखना बंद कर दू
0 0 प्रिय मोदी जी, आतंकवादी हमलो में शहीद हुए हमारे सैनिको के परिवारो की आर्थिक सहायता के लिए सभी केंद्रीय तथा पी0 एस0 यू0 कर्मचारियों से प्रति शहीद 1 ₹ , मृत्यु सहायता राशि लेकर शहीद के परिवार को दी जाये। सोचिये लगभग 50–60 लाख कर्मचारियों द्वारा दिए गए 1₹ के सहयोग से शहीद के परिवार को 50–60 लाख की धनराशि मिलेगी, जिस से सैनिको और उनके परिवारो का मनोबल बढेगा ,सभी सरकारी कर्मचारी इस सहयोग पर गर्व महसूस करेंगे। जय हिन्द।
0 0 हमें बुलेट ट्रैन नहीं.... ? हमें देश के जवानों के लिए बुलेट प्रुफ वर्दी चाहिऐ
3 0 केंद्र सरकार को चाहिए कि जितने आतंकवादी मारे जाएं उनके शव दफनाने की बजाय जलाना शुरू कर दें।यह उपाय आतंकवाद मे कमी आने का उपाय साबित हो सकता है।क्योंकि पहली बात आतंकवाद का कोइ धर्म नहीं होता।इसलिए क्या फर्क पडता है उसे जलाया या दफनाया जाए?दूसरी बात फिदायीन हमलावर मरने के बाद जलने लगेंगे तो जिन 72 हूरों के लालच मे वह जिहादी बनते हैं उस सुख को कभी प्राप्त नहीं कर पाएंगे क्योंकि जलने के बाद शरीर राख बन जाएगा।
2 0 "INNOVATIVE IDEA" केंद्र सरकार को चाहिए कि जितने आतंकवादी मारे जाएं उनके शव दफनाने की बजाय जलाना शुरू कर दें।यह उपाय आतंकवाद मे कमी आने का उपाय साबित हो सकता है..
0 0 मा०प्रधानमंत्री जी द्वारा दिया गया "कर्तव्य" पर कविता की पंक्ति अपने तुच्छ से ज्ञान द्वारा लिखने कि कोशिश किया हूँ - ठाना कार्य जब तूँ सच्ची लगन से कर दिखलाएगा, तेरा लगन दूसरों के हित में भूमिका निभाएगा, तेरा कार्य जिस दिन देश का मान बढ़ाएगा, हे मानव! उस दिन तेरा कर्तव्य सच्चे हित का कर्तव्य कहलाएगा।
1 0 यह् पहल भारतिय भाशाऒ कॆ विकास् ऎवम् विस्तार् कॆ लियॆ ऎक् अति महत्वपुर्न यॊग्दान् है. तकरिबन् 70 प्रतिशत् फॊर्म्स्  ऐसॆ है जॊ कि मात्र इङ्लिश् भाशा कॆ अनुरुप् है और् इसि वजह् सॆ रुरल् नागरिक् या तॊ अपन मन्तव्य दॆतॆ नहि है या फिर् भाशा बाध् कि वजह् सॆ दॆ नहि पातॆ है. सभि राज्य सरकारॆ इस् सुविधा कॊ महत्तम् आधार् प्रदान् करॆ तॊ रुरल् ऎवम् अन्य नागरिक् जिसॆ भाशा बाध् है वॆ अपना मन्तव्य ऎवम् यॊग्दान् पुर्न स्वरोप् सॆ दॆङ्गॆ. इस् पहल् कॆ लियॆ हम् MILE Lab,IISc ऎवम् अन्य सहयॊगि सन्स्थाऒ कॆ आभारि है.
1 0 सर मेरा भाषा के बारे में सुझाव है कि, जितने भी हिन्दी भाषी राज्य हैं वे गैर हिन्दी भाषी राज्यों से एक समझौता करें उन राज्यों की भाषा अपने राज्य में पढाने के लिए तथा हिन्दी को उनके राज्यों मे. ऐसा एक-एक हिन्दी भाषी राज्य एक- एक गैर हिन्दी भाषी राज्य के साथ कर सकता है.
0 0 मैं आरा बिहार से हूँ. मेरा आपसे एक विनम्र निवेदन है कि कृपया मेरे शहर में लैंडलाइन और ब्रॉडबैंड की केबल पूर्ण रूप से नहीं बिछाई गई है. मैं जब एक्सचेंज ऑफिस में पहुंचा तो मुझे बताया गया कि सिर्फ आपके लिए हम केबल नहीं बिछायेंगे. सर आप स्वयं सोचिये पहले आप बिछायेंगे तभी तो लोग जुड़ेंगे. मेरे मोहल्ले में बहुत लोगों के घर लैंडलाइन फोन ऐसे ही पड़ा हुआ है. चूँकि कुछ साल पहले तक केबल था परन्तु इधर कुछ वर्षों से केबल कट गया है. सर Digital India के लिए ये जरुरी है कि सभी जगह ब्रॉडबैंड से जुड़ा हो.
0 0 माननिये प्रधानमन्त्री जी, नमस्कार​, मेरा आपसे एक नम्र निवेदन है कि क्या कोई ऐसा व्यवस्था हो सक्ता है जिससे कि राज्यो को अपने अच्छे कामों के लिये अलग से प्रोत्साहन रासी दिया जाये और खासकर उस काम के लिये जिस क्षेत्र वो अच्छा काम किया हो और साथ साथ ऐसे विषये पे ध्यान दिया जाये जिस मे वो पिछर रहे हों और उसके सुधार के लिये वहाँ के नौजवानों से सुझाओ लिया जाये। धन्यबाद​, वन्दे मातरम​
1 0 जय भारत माता की जय हमे गर्व है हमें भारतीय होने का..................... जय हिन्द
1 0 माननीय प्रधान मंत्री जी देश की सवा करोड़ जनता नेताओ को अपना प्रतिनिधि बना कर अपने अपने ख्सेत्र से भेजती हे ताकि उनकी और समाज की जो भी समस्याएं है उनका निराकरण हो सके ...! लेकिन ये नेता मंत्री बनने के बाद जिस तरह का बर्ताव लोक सभा और विधान सभा मैं करते है , इनसे क्या उम्मीद की जा सकती है ...! हर नेता मंत्री को सिर्फ पद और कुर्सी लालसा है , सब सिर्फ अपने लिए ही सोच रहे है , इन्हें यह भी याद नहीं की इन लोगो को मंत्री बना कर जनता ने किस लिए वह पर भेज है ..
1 0 ३ . ८० % छत्तीसगढ़ में किसान है आज के समय में विलेज एरिया में बीजेपी का वोट % केवल १० % रह गया है कुछ समय में ० % हो जायेगा . अगर आप दे नहीं सकते तो झूट मत बिलेए . ४ . फं साहब आप गोवत को १९ मंथ हो गया है पर आज के समय में यूरिया नित्य के अलावा कोई योजनन किसानों का नहीं बना है . आप किसानों का सही में भला करने वाले है तो किसानों के धन का सही समर्थन मुलिया घोसित करे किसानों से झूट मत बोलिये .
0 0 प्रधानमंत्रीजी , सुदूर गांवों में " दिखता " विकास आवश्यक है ।  ग्रामीण का उत्साह ही देश का उत्साह है ।
0 0 देसी बिया से आर्गेनिक खेरती हो तो बहोत एच सुजाव
0 0 प्रधान मंत्री जी  इस सपने को पूरा  करने के लिए  आपको सबसे पहले शिक्षा का स्तर ठीक करना  होगा  शिक्षण संस्थानों  उद्देश्य " शिक्षार्थ आइए सेवार्थ जाइये" से बदल कर  " civilized सिविलियन " होना चाहिए . फिर पुलिस व्यवस्था में फर्स्ट फॉर सिविलन का प्रारूप वाह्यवारिक होना चाहिए . स्वस्थ्य   सेवाओ का स्वरुप बदलना चाहिए.  पैरामेडिक स्टाफ की  भर्ती कर स्वाथ्य सेवा को इमरजेंसी सर्विसेज में लाना होगा.सड़को से भीख मांगते बच्चो के लिए सशक्त योजना बनानी होगी और भ्र्ष्टाचार पर रोक लगानी होगी
0 0 जो उनके अभिभाबक उसे पूरा कर पाने मे अपने को असमर्थ पाते होने ......? प्रधानमंत्रीजी , आपसे अनुरोध है कि आपको कोई ऐसा प्रोग्राम लाना होगा जिससे उनको कोई समाजिक या आर्थिक पक्की सुरक्च्छा सरकार से हर ग़रीब परिबार को मिले जो एक सामाजिक आंदोलन बने और लोग बेटियों की परवरिश के लिए प्रेरित हों.--- आपका शुभेक्छु    ---  जगमोहन मिश्रा-
0 0 ---ज़्यादातर केस मे छोटी ब अबोध बच्चियों को लोग ट्रेन , मंदिर, अनाथालय ब सार्बजानिक स्थलो पर लबारिश छोड़ देते है ---ऐसा भी देखा गया है छोटी बच्चियों को बहुत से लोग बेच देते है या जान से ही मार डालते है ......भ्रुण हत्या उसी कडी का हिस्सा है...? इन सबके पीछे जो सामाजिक बुराई मुझे नज़र आती है बो बच्चियो की सुरक्च्छा ...? उनकी शिकक्षा ...? उनको पराया समझना ......?  ब सबसे अहम उनकी महगी होती शादियाँ  ब  संमाज का सबसे बड़ा कलंक "दहेज" भी है ..? ...contd.
0 0 प्रिय  प्रधानमंत्री - "धर्मात्मा मोदी जी", “मनकी बात “ ने तो पूरे देश को ही अभिभूत कर दिया है हम आपका ध्यान, अपने समाज की उस कालिख को उजागर करना चाहते है जो छोटी छोटी अबोध बच्चियों से जुड़ा है ...? मैने अपने भ्रमण मे अधिकांश पाया है क़ि भीख माँगने मे ब बत्तर जीवन जीने मे ज़्यादातर कम उम्र की बच्चियाँ होती है इनको लाख पूछने पर बो अपना परिचय नही बता पाती है ब संदिग्ध निगाह से इधर उधर देखती है जैसे बो किसी के ख़ौफ के साये से बिबस है..?...contd....
1 0 सर मोदी जी आप ने मुद्रा लोन तू लांच तू केर दिया पैर आप ने यह नेहे बया की यह लोन सिर्फ उन लोगो के लिए है जो पहले से बुसनीसे केर रहे है मान्य अभी २ मंथ पहले अपने वाइफ को ओपन कर वह केर दे है पैर मुहे लोन के टी & स रेफुसे केर दिया है आप बाये मई क्या करू
0 0 सर देस की सुरक्षा को ले कर मुझे आपसे मिलने का अपॉइंटमेंट चाहिएउसके लिए मुझे क्या करना होगा
0 0 सभी बिमा एजेंट की कमीशन की आमदनी रस . १ . ५ लक्स से जायदा हो तब टीडीएस काट न चाहिए . एंड सभी बिमा एजेंट का कमीशन बढ़ न चाहिए एंड सभी बिमा कंपनी को भी सभी एजेंट को आप ने कर्मचारीओ को जो जो बेनिफिट देते हो वो सभी बेनिफिट देना चाहिए . भोत मुश्किल से एजेंट को बिमा मिलता होहगा , फील्ड में जाकर देखना एंड एक्सपीरियंस कर के ये सुझाव पर सोच न चाहिए . ोलु सुझाव हे शिकायत नहीं हे
1 0 माननीय प्रधान मंत्री जी आप का प्रधान मंत्री मुद्रा योजना हे बड़े बैंक केलिए या छोटा बैंक केलिए मई चाकर काट रहाहूं बैंक की पीछे
0 0 माननीय प्रधान मंत्री जी जिन मंत्रियो और नेताओ पर कोर्ट और अन्य मामले चल रहे है या लंबित है , उन्हें दोबारा मंत्री क्यों बना दिया जाता है .. ऐसे लोगो से जनता क्या उम्मीद करे ...? मेरा मत ये हे की जिस किसी नेता या मंत्री पर अगर कोई कोर्ट केस , क़ानूनी मामला नामजद है तो उसको हमेशा के लिए अयोग्य कर देना चाहिए और इन लोगो का फिर कही और किसी भी क्षेत्र मैं कोई इंटरफेरे नहीं होना चाहिए , इनका राजनीतिक करियर हमेशा के लिए ख़तम कर देना चाहिए
1 0 पं साहब आप से गुजारिस है की आप किसानो के उत्पादन लगत का आंकलन कर सही मुलिया निर्धारित का कमिसन बनाये और समर्थन मुलिया घोसित करे . पं साहब किसान ईमानदारी से गोवत को अपना खड़ियाँ बजती है कोई भर्दतचर नहीं रहता . पं आप से बार बार रिक्वैस्ट कर रहा हु की किसानो का उत्पादन का सही मुलिया निर्धारित करे मई अपना एक्सप्रिन्स बता रहा हु की किसान आज की समय में आप से बहुत नाराज है सिर्फ आप उनके उत्पादन का सही मुलिया डा बस किसान आपने म्हणत से अपना सुहिदा बना लेता है .
1 0 पं साहब निवेदन है की किसानो के उत्पादन का सही समर्थन मुलिया घोसित करे पं साहब आप की१० साल में कर्मचारी का पैकमिसन बनता है देश के ांदता का कोई पैकमिसन नहीं बनता सबका सल्री , संसद का और विधायक का सल्री दो मूणत में डुब्बले हो जाता और पार्लियामेंट में पास हो जाता है . परन्तु किसानो का सामान का मुलिया सिर्फ ५० /- रूपीस बढ़ता है जैसे भिक दे रहे हो रहे हो .
1 0 २ . छत्तीसगढ़ में तीन बार बीजेपी का सर्कार बना डॉ रमन सिंह कम बने पिछले १० साल में किसानो का पूरा धन ख़रीदा और बोनस २७० /- दिया जिससे किसानो को आर्थिक सपोर्ट मिला परन्तु जब २०१४ का विधान सभा इलेक्शन हुआ तो बीजेपी सर्कार ने किसानो से वडा किया की धन का समर्थन मूल्य २१०० /- और बोनस ३०० /- दूंगा परन्तु इलेक्शन जितने के बाद बीजेपी अपना वडा भूल गया आज किसान का धन मार्किट में १००० /- किवंटल बिक रहा है लगत मूल्य नहीं मिल रहा है छत्तीसगढ़ के किसान का हालत एक दम ख़राब हो गया
0 0 सभी सोल्लगे एंड स्कूल्ज एंड यूनिवर्सिटी सबहिं प्रकार की शिक्षा में अचे संकर , सादगी , मानवता , देशप्रेम , योग , करते , शंसकृत को इम्पोर्टेन्ट दे सुझाव
0 0 सभी बैंक्स एंड रेलवेज सादगी , सोलर सिस्टम को इम्पोर्टेन्ट दे , सभी सेवा भोत काम डैम में देते रहे . सभी बैंक्स एंड रेलवे सोलर का ुसेड अचे रखा रखाव के साथ ुसेड करे सुझाव
0 0 जॉब लगाने का वादा करते ह . सर इन के पास कोई जॉब नहीं होती ह . किरपा कर के सर जितने भी प्लेसमेंट ह इन्हे बाद करे . जितने भी ये ब्रांड ह इन से ओपन भर्ती कराई .
0 0 माय नाम इस भगत सिंह डगर . ी ऍम बी प्रोफेशनल ऑटो मोबाइल ेंग्ग . सर मैंने ऑटो मोबाइल से डिप्लोमा किया हुआ है . बूत सर हमें जॉब नहीं मिली . इस के बारे मैं कुछ विचार रखना छठा ह . मैं फरीदाबाद से बिलोंग करता ह . सब से बड़ी बात यह ह की जितनी भी से बड़ी कंपनी ह ये खभी - २ ओपन भर्ती नहीं निकलती ह . सर मैं छठा ह की आप इस बारे मैं कुछ सोचे . बूत सर इंडिया के अंडर जितने भो प्लेसमेंट ह उन्हे बंद करा दे . क्युकी से ये प्लेसमेंट स्टूडेंट्स से पैसे मांगते ह ..
0 0 " कर्तव्य " नाम - भारत मेघाणी स्टेट - गुजरात डिस्ट - बनासकांठा तालुका - धानेरा
