0 0 आदरनीय् नमस्तॆ मॆरा सुझाव है 1 पी सी आर ऎ/कॊई आन्या सारकारी  की वॆब साइत पर यादि आपकॊ हिन्दि नाही आति तॊ ऊस पर दी गायी जानकारी  किसी कॆ लियॆ भी लाभकारी नाही हेन् क्यो कि ईन साभी पर कोई भी जानकारी पूर्नतह हिन्दी मे उपलब्ध ही नाही हे .2.जानकारी माङ्ग्ने का कोई स्थान ईन पार दीया जाय तभी काम बनेगा.
0 0 घरेलु गैस(इंडेन) का मैं कस्टमर हूँ। पिछले 16 जनवरी को मोबाइल से गैस बुक कराया, परन्तु आज 1 मार्च तक गैस सिलेंडर नहीं मिला. मैंने 4,13 फरवरी को गैस एजेंसी में(मौखिक) and कस्टमर केयर(18002333555) पर शिकायत दर्ज कराया, परन्तु कोई कार्यवाही नहीं हुई। मेरा बैंक अकाउंट इंडने के अकाउंट से जुड़ चूका है। Booking Reference No:575034,Customer care complaint No:1876397 DISTRIBUTOR DETAILS, Sona Enterprises, CODE:9107302 A-72/2, MAsoodpur, Vasant Kunj, ND. Ph:26897455 कृपया तत्काल कार्यवाही की जाये
1 0 शहर लबॆ व चोडॆ न् हॊकर, ऊंचॆ हॊ |
0 0 सड़क पर पैदल या साइकिल वालो को औचक उपहार प्रथा शुरू की जाये. शहर के वरिष्ट नागरिको एवं स्कुल के बच्चो की भागेदारी से इस पखवाड़े में पैदल या साइकिल पर जाने वालो को कोई सम्मान या उपहार योजना शुरू की जा सकती है. एसा करने से लोगो में पैदल या साइकिल का उपयोग करने की भावना जागृत होगी. तथा सभी सरकारी कार्यालयों में तो कम से कम इस पखवाड़े में कार या स्कूटर पर आना मना किया जाये..केवल अपवाद परिस्थति को छोड़ कर..
0 0 तेल एवं गैस  संरक्षण के उपाय
0 0 द्रोपदी का चिरहरण हुआ तो महाभारत हुई। आजकल किसी को चिरग्रहण के लिए बोलते हैं तो महाभारत होती है। कहते हैं जैसा देश वैसा भेष। अगर western कंट्री में सूट साड़ी डालोगी सबको अजीब लगेगा। इसी प्रकार अगर भारत में नंगी घुमोगी या स्कर्ट में घुमोगी तो सबको अजीब लगेगा। और कुछ लोग आपको वेश्या समझेंगे क्योंकी भारत में वेश्या ऐसे कपडे डालती हैं। अब समस्या ये है की कपडे भी ऐसे डालने हैं और अपने आपको वेश्या भी नहीं कहलवाना। अगर कोई औरत मरी होती तो सब कहते की रेप हुआ।। अब एक आदमी मरा है तो सब चुप हैं।
0 0 मोदी जी नमस्ते please एक लिंक भेज रहा हूँ। उसको खोल कर देखिये।। अगर कोई औरत मरी होती तो सब कहते की रेप हुआ।। अब एक आदमी मरा है तो सब चुप हैं। इसकी कातिल औरत को सजा होनी चाहिए। दिल्ली में आदमी safe नहीं हैं । आदमियों को आवाज उठानी चाहिए http://www.hindustantimes.com/india-news/newdelhi/teen-s-hacked-headless...
1 0 हम सब की जिम्मेदारी है की अपनी माँ गंगा की निर्मलता बनायें रखें क्योंकि यह तो हमारा सौभाग्य है की हम उस देश के वासी हैं जिस देश में गंगा बहती है और यह सौभाग्य हर किसी के नसीब में नहीं है
2 0 एक छोटी सी कोशिश ....
0 0 और  शिक्षक  किस   तरह  की  पढाई  वहाँ  करवाएँगे। सभी  शिक्षक  स्कूल  समय  पर  आएँगे  और  अपना  कार्य  पूरी  ईमानदारी  से  करेंगे। जो शिक्षक   किसी  जुगाड़  के  चलते  शिक्षक  बने   है  और   पढाने  में   असमर्थ  है  वो  स्वयं   अपना  इस्तीफा   सरकार  को  सौंप  देंगे। शिक्षा  के स्तर  में  अचानक  उछाल  आ  जाएगा  और  अपने  देश  के  बच्चे  भी  मिसाल कायम  करेंगे।  और  उनका  इलाज  भी  सरकारी  अस्पताल  में  ही  करवाना  जरुरी  हो ताकि  अस्पतालों  की   हालत  में  भी  सुधार  आ  सके ।
1 0 पूरे   भारत  में   यह  नियम  लागू   किया  जाना  चाहिए   कि   जो  भी  व्यक्ति  सरकारी नौकरी में है। चाहे  वो  कलेक्टर  हो  या  SP  या  कोई  अन्य  कर्मचारी। सभी  के  बच्चे  सरकारी  स्कूल में  ही  पढेंगे  और  जिनके  बच्चे  सरकारी  स्कूल  में  न पढते  हो  उन्हें  सरकारी  नौकरियों  से  निकाल  दिया  जाए। सभी  लोग  समझ  सकते  है  कि  जब  जिले  के  कलेक्टर  और  SP  तथा  अन्य अधिकारीयों  के  बच्चे  सरकारी   स्कूल  में  पढ़ना  आरम्भ   कर  देंगे,  तो  उन  स्कूल में  शिक्षा  का  स्तर  क्या  होगा ?  और  शिक्ष
1 0 आदरनिये प्रधान मंत्री जी गैस सब्सिडी पर आपने कहा की जो भी भारतीय अपने भोजन पकने का खर्च वहां कर सकता है उसे गैस सब्सिडी सरेंडर कर देनी चाहिए श्रीमान जी में आज की परिस्थिति के अनुरूप सब्सिडी सरेंडर कर सकता हूँ लेकिन में ये जानना चाहता हूँ की भगवन न करे अगर मेरी आर्थिक स्थिति ठीक न रहे तो क्या में दोबारा से ये सुविधा पाने का हक़दार हूँगा या नहीं ? और हनः सर जी पार्लियामेंट में जो ंप " स को सस्था खाना मिल रहा है वो भी भारतीयोनो को चुभ रहा है
0 0 रेस्पेक्टेड पं सर आप पेट्रोल के डैम ३ रे और डीज़ल के डैम २रे घटा दीजिये संग भी ३ रे सस्ती कर दीजिये सुधीर चावला नूड्ल्ही
1 0 सर , ब्लैक मनी लेन के लिए कही जाने की जरुरत नहीं है . सरे कालाधन देश के घूसखोरो के पास है . अपने देश के किसी भी जिले के किसी भी डिपार्टमेंट के जिला स्तर के अधिकारी के यह ैब से छपा मारिये ९९ % के पास करोडो रुपये की उनकौंटेड सम्पति मिल जिंदगी . हमारा छत्तीसगढ़ तो भ्रस्टाचार का ग्रह है . मिनिस्टर्स तो कमाने के लिए ही बने है अधिकारी पैसे देकर जमे हैं
0 0 . ४ - फुले में नीड की अनुसार सब्सिडी , बाकि की कीमत ज्यादा करके घटती पुराण + मिस उसे बांध करने होगा . प्लेस देखिये . आम आदमी को पैर मंथ २० - २२ लत फुये जरुरत है ( स्कूल + ऑफिस + बाजार के लिए ). एक ( इ ) कार्ड होगा . हर कार & बाइक के लिए . काम करने बाला काम कोरे और रुपया बाला मौज कोरे . कीमत देके देश की उन्नयति की लिए .
0 0 सर - फ्यूल सेव के लिए नो - १ - रोड की हालत ठीक + ब्रिज बनके लम्बा रास्ता को छोटा करने होगा , आयल पंप में मालाबाट और कॉम फ्यूल देना रोहकने होगा . जिस का चलते आम पब्लिक शलो से परिसन , अफसर लोग भी सब जनता है . लेकिन ... २ - बैटरी गारी में सर्कार की सब्सिडी + तसलेस करके + ऐड दे के सोब को उत्साही कोर्नहोगा . ४ - पुराण गारी आज भी कला धुय फेकते हुए ( सही कागज भी नहीं + इंडिकेटर + बॉडी भी खराप ) हमारा रोड पे चलता - पुलिस चंदा लेता और नया २ व्हीलर में फाइन करता है . बांध करने होगा .
0 0 सर - पेट्रोल की बंटन में लगाम चाहिए - मिस उसे रोकने के लिए . रिच पीपल और उनकी संतान जरुरत नहीं होने से भी मिस उसे करता - सर - जब आम लोगो का बहुत - जरुरत है तब भी तेल भरने नहीं सकता . इसलिए एक आम आदमी को उसीका ( ऑफिस + स्कूल + बाजार ) नीड के हिसाब ( ५०कम / लीटर - मोबीके ) से पैर मंथ १८ - २० लत की आयल सब्सिडी दीजिये . जो ५० /- तो६० /- के बिच . और बाकि की कीमत ९० /- तो१०० /- होने से एक दर रहेगा और खर्चा भी कॉम करेगा . और देश की धन बचत होगा . पैर कार - बाइक में एक -( इ ) कार्ड होगा . गैस की माफिक
