0 0 નિષ્ણાતોનો મત છે કે, બીજા દેશોની સરખામણીમાં ટેક્નોલોજી અને ઉચ્ચ શિક્ષણની બાબતમાં ભારતની હાલત ઘણી ખરાબ અને નબળી છે. હાયર અને ટેક્નિકલ એજ્યુકેશનના હાલના સત્રમાં સાત લાખથી વધુ બેઠકો ખાલી પડે છે. એ વાત યાદ રાખવી જોઈએ કે ફક્ત આઇઆઇટી, એનઆઇટી, આઇઆઇએમ અને સરકારી કોલેજોના ભરોસે ઉચ્ચ શિક્ષણમાં પ્રગતિ સાધી શકાશે નહીં. સરકારે ખાનગી સંસ્થાનો અને યુનિર્વિસટીઓ માટે બહેતર યોજના બનાવવી પડશે. એ એક સંશોધનનો વિષય છે કે,દર વર્ષે આટલી મોટી સંખ્યામાં બેઠકો કેમ ખાલી રહે છે? ઉચ્ચ શિક્ષણથી લોકોનો મોહભંગ કેમ થઈ રહ્યો છે
0 0 Al
