0 0 रेस्पेक्टेड प्रधान मंत्री जी , नमस्कार ! सबसे पहले आपको " स्वच्छ भारत अभियान " शुरू करने के लिए धन्यवाद देना चाहता हूँ क्योंकि इस प्रकार की सोच को जमीनी सतह तक लाना कोई आम बात नहीं थी . इस लिए मई क्या पूरा भारत देश आपके इस कदम का हमेशा रीनी रहेगा . लेकिन यहाँ पर कुछ ऐसे सवाल हैं जिनके आंसर भी हम सब को मिलकर ढूंढने होंगे और उनपर अमल करने के लिए पॉजिटिव कदम उठाने होंगे ! सर स्वच्छ से क्या अभिप्राय है ? क्या झाड़ू चलना ही स्वच्छता है ?
0 0 मेरा सुझाव है कि "परीक्षाओ की प्रासंगिकताये बरकरार रखने हेतु कक्षा 9th से ही पाठ्यक्रम मे सभी प्रकार  के कोर्ष को ध्यान मे रखते हुये एक पृथक प्रश्नपत्र प्रतियोगी परीक्षाओं से सबध्द किया जावे और फिर नंबरो के आनुपातिक योग मे से मेरिट आधार पर विद्यार्थियो का चयन किया जावे  " निरन्तर मूल्याँकन अर्थात् लम्बी मेराथन के परिणाम सुखद होंगे ।
0 0 आयोजित AIPMT 2015 केन्द्रीय माध्यामिक शिक्षा बोर्ड के व्दारा आयोजित AIPMT (अखिल भारतीय चिकित्सा शिक्षा परीक्षा )२०१५ माननीय न्यायालय व्दारा पुनः कराये जाने के निर्णय से विद्यार्थियो के समक्ष अन्य स्थानो पर प्रवेश हेतु दबाब बने है मेरा सुझाव है कि इस सत्र मे मेरिट के अनुसार प्रवेश दिये जाने पर विचार किया जाना चाहिये । केन्द्रीयकृत प्रतियोगी परीक्षाओं से देश मे कौचिंग का बाजार पनपा है जो आज विराट रूप मे हमारे सामने आकर गरीबी के सपनो को लील रहा है ।शिक्षा को अधिनियमित करने वाले संस्थान असहाय है
0 0 मसौदा आईआईएम विधेयक 2015
0 0 #Eco-friendly Tourism हिमाचल प्रदेश के रोहतांग मेँ पर्यटकोँ को आजकल भारी परेशानी का सामना करना पड रहा हे. इसका कारण हे " वहाँ केवल सीमित संख्या मेँ ही वाहनो को जाने की अनुमति हे. समाधान:- क्या हम Ropeway( उडान खटोला) के बारे मेँ सोच सकते हे? क्या हमेँ इस दिशा मेँ आगे नहीँ बनना चाहिए? Infrastruture खडा करने मेँ केवल एक बार खर्चा आएगा. यह सस्ता पड़ेगा और पर्यटन को बढ़ावा मिलेगा और यह Eco-friendly भी हे.
1 0 रेलवे को पानी बोतलें खरीदने के नाम पर गरीब जनता क ट्रेन के प्रत्येक डिब्बे में स्थित चार टॉयलेट में से एक को हटाकर उसके स्थान पर शीतल और फ़िल्टर्ड वाटर का ATM लगा देना चाहिए जिससे 1₹ लीटर के हिसाब से जनता को आसानी से शुद्ध और शीतल जल उपलब्ध करवाया जाना चाहिए। इससे स्वच्छता अभियान का लक्ष्य भी पूरा होगा क्योंकि एक ही बर्तन या बोतल में यात्री ज़रूरत पड़ने पर पानी ले सकेगा। बार-बार नई बोतलें खरीदने के कारण प्लास्टिक बोतलों के कबाड़ से वातावरण सुरक्षित हो सकेगा।
0 0 विशेष आवश्यकता वाले बच्चों की शिक्षा के लिए जो प्रयास हो रहे है वह सराहनीय है I केंद्र द्वारा प्रायोजित IED-SS स्कीम अब लगभग सभी राज्यों गतिशील हैं I लेकिन इस स्कीम के अंतर्गत काम कर रहे लोंगो के बारे कुछ भी नही सोचा जा रहा है I सरकार अपना पैसा बचाने के लिए इस क्षेत्र मे काम कर रहे लोगों का शोषण कर रही है, इनका समय ख़राब कर रही है l केंद्र द्वारा दिए गए अध्यापको के वेतन का केवल आधा या आधे से भी कम वेतन राज्य दे रहा है । ये कहा का न्याय है । आखिर ये ठेका कब खत्म होगा
0 0 योग को पुरे देश के स्कूल में कम्पलसरी करना चाहिए
3 2 आखिर किसी ने सोचा है अच्छे दिनों के लिये हमारा योगदान कितना है.? *सड़क किनारे पोटी  करता व्यक्ति पूछता है, अच्छे दिन कब- *दीवार पर पेशाब करता व्यक्ति पूछता है, अच्छे *बिजली चोरी करता व्यक्ति पूछता है, अच्छे- *यहाँ-वहाँ कचरा फैंकता व्यक्ति पूछता है, अच्छे *टेक्स चोरी करता व्यक्ति पूछता है, अच्छे *देश से गद्दारी करता व्यक्ति पूछता है, अच्छे *लड़कियों से छेड़खानी करता व्यक्ति पूछता है, अच्छे- *सड़क पर रेड सिग्नल तोड़ते लोग पूछते हैं, अच्छे-
0 0 IIMकि शाखा देश के राज्य की राजधानी में एक साथ खुले एेसि निति बनाए जाय
0 1 सरकार 500, 1000के नोटो exपायरी date मुद्रित करे  भ्रस्ट्राचार नही होगा महन्गाई कम होगी . रुपये गद्दे.यकिये .दिवालो मे नही चुने जायेगे पाच साल बाद जनता बेंको मे जा कर अपने नोट बदल सकेगे सरकारी टेक्स आधा हो जायेगा एक हजार लाभ है
0 0 आपसे करबद्व निवेदन है कि युपी में हो रहे शिक्षा मित्रों के अवैध समायोजन का संज्ञान ले। आपको अवगत कराना चाहता हूँ कि सपा सरकार जहाँ एक ओर एनसीटीई के नियमों को ताख पर रखते हुए टीईटी फेल शिक्षा मित्रों को पूर्ण शिक्षक बना रही है तो वहीं दूसरी ओर प्रशिक्षित स्नातक बीटीसी+टेट पास हजारों लोगों को बेरोजगारी का दंश झेलने के लिए मजबूर कर रही है जो न सिर्फ असंवैधानिक है बल्कि आरटीई का घोर उललघंन भी है।आपसे आशा ही नहीं विश्वास भी है कि आप सत्य एवं नयाय का साथ देंगी
3 0 सर मझे पता ह सही जरिया नहीं ह यंहा आप आइडियाज और सुग्गेस्टिव एक्सपेक्ट क्र रहे ह बूत सर मैंने बहुत से लेटर लिखे ह हेल्प क लिए पता नहीं आप तक पहुंचे या नहीं और मझे ज्यादा उसे करना नहीं आता इंटरनेट और ये भी नहीं पता की ये मश्ग आपको पहुंचेगा की नहीं बूत सर प्ल्ज़्ज़ हेल्प में मैं डॉ . बनना चाहती हु आपने नेपाल क बच्चे की पढ़ाई में सहयोग किया प्लीज आप मेरी पढ़ाई में भी मेरी हेल्प कीजिये ....... साक्षी सक्सेना
0 0 हैल्लो श्री नरेंद्र दामोदर मोदी ......
