3 0 जय हिंद !!!
0 0 बचपन में एक कहावत सुनी थी " युनानो मिश्रो रूमा सब मिट गए जहाँ से, फिर भी बाकि है अभी नामो निशा हमारा। कुछ बात है हममे की हस्ती हमारी मिटती नहीं, सदियों रहा है दुश्मन दौरे जहाँ हमारा।" आज के इस दौर में घर चलाने बहुत मुश्किल है लेकिन आप तो पूरा देश चला रहे है भारत के हर इंसान को रोजगार दिलवाया जाये ताकि कोई भूख ना रहे भूख इंसान की सबसे बड़ी कमजोरी है जिस दिन सबको रोजगार मिल जायेगा उस दिन भारत एक खुशहाल भारत बन जायेगा फिर किसी देश की हिम्मत नही होगी की वह हिंदुस्तान को अलग कर सके।
0 0 सर अब वक्त आ गया है जब हमें फिर से आजादी की लौ देशवासियों के दिलों में जगानी होगी। हर हिन्दुस्तानी एक देशभक्त है सिर्फ जरूरत है उनमें सोई हुई देशभक्ति को जगाने की और मुझे पूर्ण विश्वास है कि यह काम आप बखूबी कर सकते है और सिर्फ आप ही कर सकते हैं क्योंकि न जाने देश को फिर ऐसा कोई बेटा मिलेगा या नहीं जो सिर्फ अपने देश के लिये अपना पूर्ण जीवन समर्पित कर देगा। लालकिले की प्राचीर से एक बार फिर आजादी का बिगुल बजाकर सवा सौ करोड़ देशवासियों को अपनी देशभक्ति की ताकत पर भरोसा करना सिखा दीजिये।
0 0 #IndependenceDay2016 #MyGov राज्यों के स्तर पर सभी जन प्रतिनिधियों एवं सरकारी विभागों के मध्य एक स्वस्थ प्रतियोगिता का सञ्चालन किया जाये एवं सर्वोत्कृष्ट प्रदर्शन करने वाले विभागों एवं जन प्रतिनिधियों को माननीय प्रधानमंत्री जी एवं मुख्यमंत्री जी प्रत्येक वर्ष  स्वतंत्रता दिवस पर सम्मानित करें।
1 0 आदरणीय प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदीजी सादर प्रणाम आपकी सभी योजना ये सामान्य नागरिक के लीए लाभदायक है ओर उतम सेवा प्रदान करने वाली सभी योजना है मेरा एक योजना है जो हर नागरिक को लागु होगी बैंक सभी लोगों से रुपीया लेकर दुसरो को लोन देती है और बिज़नेस करता है क्या हम स्मार्ट सीटी वाले अपने शहरों के लीए एक अलग से स्मार्टसीटी अकाउंट खोलकर वो रुपया स्मार्टसीटी के विकास मैं लगाया जाये इस योजना से जनभागीदारी भी बढ़ेगी ओर बेहतरीन और जल्द विकास होगा में यह कार्य शुरू भी कर दीया है धन्यवाद भारत माता की जय
0 0 कहावत है कि जब जागों तभी सवेरा। हम सभी देशवासी अपने प्रधानमंत्री की ओर आशा भरी निगाहों से देख रहे हैं कि एक और सरदार पटेल हमें तकदीर से मिला है तो क्यों न सरदार पटेल की काश्मीर के प्रति जो नीति थी उसे अपनाकर काश्मीर में शांति स्थापित की जाये। तभी हम काश्मीर की जनता को यह विश्वास दिला सकेंगे कि वो हम में से ही हैं, हम सब एक ही भारत माँ की संतानें हैं। हमें एक दूसरे के हितों के बारे में एक सा सोचना है, तभी हमारे भारत के एकता में अनेकता के सपने को साकार कर सकेंगे।
2 0 #IndependenceDay2016 #MyGov जिस प्रकार ट्विटर के माध्यम से रेल एवं विदेश मंत्रालय से आम जनता सीधे संपर्क कर अपनी शिकायतें, समस्याएं एवं सुझाव पहुंचा रही है क्या इसी प्रकार सभी सरकारी विभागों, पार्षदों, विधायकों एवं सांसदों तक भी स्थानीय स्तर पर संपर्क स्थापित किया जा सकता है। राज़्यों के स्तर पर एक वेब पोर्टल की कल्पना की जाये जहाँ आम जन अपनी शिकायतें एवं सुझाव रख सकें। राज्यों के स्तर पर स्थानीय नेतृत्व एवं सरकारी विभागों के कार्यों का मूल्यांकन आम जन द्वारा इस वेब पोर्टल पर किया जाये।
1 0 माननीय प्रधानमंत्री जी, हिन्दुस्तान को कभी सोने की चिड़िया कहा जाता था, लेकिन आज हिन्दुस्तान ऐसी स्तिथि में है कि एक वक़्त की रोटी भी मुश्किल है। आप से अनुरोध है कि हर महीने भारत के हर नागरिक से मात्र 1 ₹ लिया जाये तो शायद एक साल में 1200000000₹ होते है इन पैसो से सरकार भारत के कितने ही बेरोज़गारों को रोज़गार दे सकती है। जब हर इंसान के  पास रोजगार होगा तो शायद कोई भूख नहीं सोयेगा और ना ही वह चोरी करेगा। जब इंसान के पास कोई काम नही होता है तो वह गलत रास्ता चुनता है हमे आपकी सरकार से बहुत उम्मीद है
1 0 माननीय प्रधान मंत्री जी, मैं आपसे निवेदन करता हूँ कि हिन्दी में भाषण दें
1 0 प्रधान सेवक जी, गाँवो में कब un interrupted  इन्टरनेट मिलेगा ताकि कभी हम लोग पैतृक गांव से कुछ आरम्भ कर सकें या वही रुक कर IT  या विदेशी कंपनियों को वहां से बिना चिंता किये सपोर्ट कर सकें। क्या आप देश से अपील करेंगे की बारिश अच्छी हुयी है तो मौसमी बीमारियां भी साथ लेकर आयेगी, बहुत वर्षो बाद ये रिपीट हुआ है , अतः शायद आम आदमी की तैयारी न हो, तो जनता कृपया सावधान हो जाए ताकि डॉक्टर का ज्यादा चक्कर ना लगे व जनता जनार्धन का भी पैसे व समय की बर्बादी ना हो. नीरज जागेटिया
0 0 प्रधान सेवक जी, एक और बात जब भी देश में भारत सरकार कुछ ठीक करती है, कुछ मीडिया वाले एकाएक सक्रिय हो कर देश की पॉजिटिव न्यूज़ की डायरेक्शन बदलने का प्रयास करते है. . क्या आप कुछ बोलना पसंद करोगे इस पर. NDTV , बीबीसी आदि आदि. अच्छा मंच है, अच्छे प्रयासों  को एक ही मंच पर लाकर जनता के सामने कैसे रखे ऐसी भी  बात बोले.
0 0 प्रधान सेवक जी, क्या आप अपील कर सकते है की एक शिक्षित , एक अनपढ़ गरीब को बैंक अकाउंट व् एटीएम ऑपरेट करना सिखाये, आज भी मेरे को ऐसे लोग मिलते है जो कहते है कि हमें एटीएम ऑपरेट करना नहीं आता इसीलिये खाते को operate नहीं करते है व् साथ ही गिल्टी फील करते कि काश वो बचपन में पढ़े होते , में चाहता हूं जिस तरह जान धन स्कीम में आपने बोला की आपने घर आने वाली काम वाली बाई का खाता भी खुलवाये, इसी तरह अब समय आ गया कि आपको इसकी जागरूकता के बाते में भी सपोर्ट में आना चाहिये.
0 0 .प्रधान सेवक जी, नमस्कार मैं एक आम आदमी हूं और देश के प्रधान से ये उम्म्मीद कर सकता हूं कि अपने देश की विदेशो में प्रवासी भारतीयो में व् विदेशी सरकारों के नज़र में साख बढ़ी है पर, ये कब होगा जब मेरे देश का आदमी इसको देश में ही हकीकत में महसूस कर सकें. देश के नागरिक कब ट्रैफिक नियमों का पालन कर स्वयं व् औरो  को भी समय पर घर जाने में मदद करेंगे, में जल्दी में पहले में कही न कही तो जाकर जाम लगेगा ही. क्या आप अपील कर सकते है.
0 0 प्रधानमंत्री जी इस बार आप शिक्षा के नाम पर हो रहे अन्याय अनैतिकता और शिक्षा मे भ्रष्टाचार से हो रहे राष्ट्रीय व बौद्धिक क्षति के बारे मे बोले, सरकारी विद्यालयों मे शिक्षा का स्तर चिंतनीय ही नहीं अपितु दुखद और भयावह है। शिक्षक है, पूरा शैक्षणिक तंत्र है, मूलभूत सुविधाएं भी है परंतु कुछ है नहीं तो वह है शिक्षा की गुणवत्ता, कही कही तो शिक्षक ही मात्र है, न विद्यालय है और न ही मूलभूत सुविधा। यह स्थिति कब तक बनी रहेगी? प्राइमरी विद्यालयों के शिक्षक चयन मे भी पुनर्विचार की आवश्यकता है, समाचार पत्रों
0 0 सर नमस्कार् मॆरा यह मानना है कि यदि सभी नॆ अपनॆ अपनॆ व्यवसाय कॆ अनुसार इमानदारी ऎवम् मन लगाकर काम किया तॊ भ्रष्टाचार कॆ लियॆ कॊई जगह नहि रहॆगी. धन्यवाद्.
0 0 सर विभिन्न योजनायो में लोन के लिए आवेदन करने जाते है तो पहले कहा जाता है की बैंकआपको प्रोजेक्टेड लोन दे सकती है ? बैंक जाते है तो कहा जाता है क्या आप इतर भरते है बेरोजगार युवा यही वापस आ जाते है क्या लोन सिर्फ बड़े उद्योगपतियों को दिया जा सकता है ? " बैंक की जवाबदारी तय होनी चाहिए की हर आवेदक को लोन मुहैय्या करवाये "
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी, नमस्ते, 15 अगस्त 2016 को लालकिले की प्राचीर से अगर आप युवाओं के लिए कुछ ठोस घोषणा करें तो बड़ी कृपा होगी।  दुनिया के सबसे बड़ी  मानव संसाधन(युवा शक्ति ) के परिश्रम को  उत्पादकता में बदलने  के लिए कुछ सक्षम नीति की घोषणा करें.  समाज में ऐसे परिश्रमी युवाओं की कमी नहीं है जिन्हें हम कच्चा माल उपलब्ध करा कर उनसे गुणवत्ता वाली वस्तु  बनवा सकते हैं और बिना बिचौलिया के सरकार के सिस्टम से मार्केटिंग की एक उचित टीम की मदद से मार्किट मुहैया करवा सकते है.
0 0 बेरोजगारी हटाओ देश की जीडीपी बढ़ाओ देश को आगे बढ़ाओ ........................... हम बढेंगे तो ही देश बढ़ेगा ...................
0 0 बेरोजगारी हटाओ देश की जीडीपी बढ़ाओ देश को आगे बढ़ाओ ........................... हम बढेंगे तो ही देश बढ़ेगा ...................
0 0 बेरोजगारी हटाओ देश की जीडीपी बढ़ाओ देश को आगे बढ़ाओ ........................... हम बढेंगे तो ही देश बढ़ेगा ...................
0 0 बेरोजगारी हटाओ देश की जीडीपी बढ़ाओ देश को आगे बढ़ाओ ........................... हम बढेंगे तो ही देश बढ़ेगा ...................
0 0 सर जब तक भारत से बेरोजगारी नहीं हटेगी भारत का बिकाश संवाव नहीं है और न ही देश आगे बढ़ेगा , न ही जीडीपी बढ़ेगा . बेरोगारी हटेगी तो ही देश का बिकाश होगा देश बढ़ेगा जीडीपी बढ़ेगा हम बढेगे . आजादी के ७० साल के बाद गरीबो को २ वक्त की रोटी का जुगार्ड नहीं क्र पते ? क्या ही आजादी
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी सादर नमस्कार । हमारे यहाॅ का नेसनल हाइवे 75 सतना से बेला रीवा तक की हालत बहुत ही खराब है आये दिन बडे बडे गड्डो मे बाहन फस जाते है और जाम लग जाता है।ठेकेदारो के आपसी बिवाद के कारण काम रूका पडा है।क्रपया इस सडक को यथा सीघ्र बनवाने की कृपा करे। आपका ही विवेक त्रिपाठी महामंत्री भाजपा मंडल रामपुर बाघेलान सतना मध्य प्रदेस।
0 0 माननीय प्रधान मंत्री जी, विश्व में भारत को किस नाम से बुलाया जाय  इंडिया, हिंदुस्तान या भारत, इस पर आधिकारिक रूप से घोषणा होनी चाहिए ।
1 0 माननीय प्रधानमन्त्री जी पाक अधिकृत‌ कश्मीर को जलते हुए देखा जा रहा है । अब समय आ गया है कि कश्मीर के मुद्दे पर पाक अधिकृत‌ कश्मीर को भारत मे वापस लाने के लिए यू एन मे माँग रखी जाय‌। आप से अनुरोध है की उनकी दयनीय दशा को देखते हुए आप उनके भविष्य के बारे में भी सोचे। इससे कश्मीर मे शान्ति बहाली के प्रयासो मे तेजी आएगी।
0 0 नारी शक्ति को प्रणाम आज से दो दिन बाद ही रक्षाबंधन का त्यौहार है मैं देश के प्रत्येक नागरिक से यह प्रण दिलवाना चाहता हूं कि वे नारी का सम्मान करे
0 0 प्रिय प्रधानमंत्री जी हम सब लोग आपके भाषण का बेसब्ब्री से प्रतीक्षा कर रहे है।
0 0 प्राइम मिनिस्टर जी। कश्मीर को जन्नत कहा जाता है,पर हमने जानत को जलते हुए नहीं देखा। हम कहा जा रहे है कश्मीर के मुद्दे पे ये कोई नहीं जानता। में कश्मीर घूमने गया तो ऐसे लगा जैसे सच में किसी ने कहा था की अगर धरती पे स्वर्ग कही है तो वो कश्मीर है । सच में वहा की हबो हवा में जनात सी फील थी पर वहा के लोगो के दिलो में नफरत सरकार और मिलिटरी के लोगो से। वो लोग पाकिस्तान और भारत की राजनीती में कही दबते जा रहे है। आप से अनुरोध है की आप उनके भविष्य के बारे में भी सोचे ।
0 0 आदरणीय प्रधानमन्त्री जी, मैं चाहता हूँ कि आप हमारे जाति-धर्म के नाम में बटे और बिखरे समाज को ये संदेश जरूर दें की,"हम पहले भी पूण रूप से स्वतन्त्र नहीँ हुए थे और अब भी नही हुए हैं और तब तक नहीँ होंगे जब तक हम जाति और धर्म के नाम पे एक-दूसरे से भेद-भाव और गन्दी राजनीति करना बन्द नहीँ करेंगे, क्योंकि ये दर्शाता है की हम पढ़-लिख के भी अब भी कितनी पिछड़ी सोच रखते है,जब तक हम अपनी इस 69साल पुरानी सोच से बाहर नही निकलेंगे जो भेद-भाव का बीज अंग्रेज़ो ने बोया था तब तक हम पूण रूप से स्वतन्त्र नहीँ होंगे।
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी, मेरे विचार से इंडिपेंडेन्स डे पर भाषण में निम्न बातें शामिल होनी चाहिये:- १. न्याय तंत्र में सुधार विचार। २. शिक्षा को रोज़गारोन्मुख कैसे बनाया जाए। शिक्षा की गुणवता में सुधार कैसे किया जाये। ३. महिलाओं एवं बालिकाओं के शोषण व अत्याचार पर कैसे रोक लगाई जाए । ४. कश्मीर मसले का समाधान? ५. सरकारी नौकरियों में जातिगत आरक्षण हटाकर आर्थिक आधार पर आरक्षण देने पर विचार। ६.गौ रक्षा के नाम पर नागरिकों पर हो रहे अत्याचार पर विचार। जय हिंद।
0 0 सर जी, मुझे नहीं पता की आरक्षण का असली फायेदा किसको है पर नुकसान पुरे समाज को होता है ये सब को पता है। बस में इतना चाहता हु की आप एजुकेशन सिस्टम को मजबूत करे ताकी हर कोई इतना मजबूत हो सके की वो किसी चीज पैर निर्भर न रहे। सरकारी और प्राइवेट स्कूल के डिफरेंस को खत्म करे। आप से अनुरोध है की आप इस चीज पे जरूर गोर करे।
0 0 प्रधानमंत्री जी 15 अगस्त पर आप अब तक हुए कामों के परिणाम बता सकते हैं। साथ ही आने वाले 3 सालों का प्लान बता सकते हैं। इसके केंद्र में किसान, युवा और बेरोजगार एवं महिलाएं होनी चाहिए। तेज ट्रेन कब चलेंगी। कालाधन कब आएगा। महिलाएं सुरक्षित कब होंगी। किसानों को फसल का पर्याप्त मूल्य कब मिलेगा। जाति आरक्षण कब खत्म हाेकर आर्थिक आधार पर कब शुरू होगा। अतुल दुबे, मध्यप्रदेश
1 0 आदरणीय महोदय, देश के विकाश में जन भागीदारी का बहुत बड़ा शहयोग होता है।हमारे देश के लोगो को सिविलाइज़ करने का बीड़ा हमारी सरकारों को उठाना चाहिए।सरकार को पंचायतों के माध्यम से लोगो को शिक्षित करने और समाज के लोगो को समाज के प्रति जिम्मेदार(Sense of Humer)होने का एक व्यापक अभियान चलाना चाहिए ।आज इस देश में ये नारा बुलंद करने की बहुत जरुरत है।"हम सुधरेंगे तो सब सुधरेगा और सब सुधरेगा तो देश सुधरेगा"(If we civilized our society will be civilised and if our society will be civilized our country will be..
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्रीजी, देश को आजाद हुए 70साल हो रहें हैं। लेकिन आजतक अंग्रेज़ी भाषा से हमें आजादी नहीं मिली । जब से देश आजाद हुआ था । उसी दिन से अंग्रेजी से मुक्त भारत देश होना होना था । मगर आज भी माल भारत में बनता हैं। मगर बाक्स पर नाम व जानकारी अंग्रेज़ी में हैं ,जिससे हमें मजबूरी में अंग्रेज़ी सीखनी पड़ रही हैं। हमारे बुजुर्गो को भी इसीलिए अंग्रेजी सीखनी पड़ी होगी। इसके साथ ही मैं बैंगलुरू से धर्मावरम वाया हिन्दूपुर रेलवे लाइन के दौहरीकरण  के लिए धन्यवाद देता हूँ। जय जवान जय किसान
0 0 हमारे प्यारे प्रधानमंत्री जी आप की सोच और हमारे मन तक पहुचने वाली आप की उस शेली को सलाम हम गुलामी से आजाद तो बहुत पहले हो गये थे लेकिन अपने आप और समाज में फेली कुरीतियों को मिटाने में काफी समय लग गया मैंने बचपन से सुना था उन के घर नी जाना उन का पानी नी पीना आदि लेकिन समय के साथ बहुत कुछ बदल गया बस अब एक बात और रह गयी जातिगत आरक्षण जो की कटु सत्य है हम इस देश के युवा जो की आप भी मानते हो बस इस को समाप्त कर आरक्षण आर्थिक रूप से पिछड़े परिवार को मिले ना की कोई जाति विशेष को भारत माता की जय
0 0 सर, आज जातिगत आरक्षण हटाना होगा क्योकी आज जिसको आरक्षणकी जरुरत है उसको नही मिलती है.आज जो लोग इनकम टेक्स भरनेवालेका बच्चा आरक्षण कानूनका गलत फायदा उठाके अेडमीशनके शाथशाथ फ्री फेसीलीटीस् भी लेते जो वो हकदार नही है, इसका हकदार रीयल गरीब है. जैसे इनकम टेक्स भरनेवालेको गेस सबसीडी नही मिलती वैसे इनकम टेक्स भरनेवालेकाे आरक्षण का फायदा छोडना होगा, और जरुरत वालेको आरक्षण मिले वैसा कानून बनाना होगा.
1 0 hon'ble Prime minister जी, आपसे निवेदन है कि किसानो कि फसलों कि कीमत दूसरे आदमी तय करते है जबकि हर department अपनी वस्तु कि कीमत अपने लाभ के अनुसार खुद तय करता है । यह अधिकार किसान भाइयो को आप ही दिलवा सकते है । कभी टमाटर किसानो को सड़क पर फेंकने पड़ते है और उनको लागत भी नहीं मिल पाती है । किसानो को उनकी लागत तभी मिल पाएगी जब कठोर कानून बनाओगे और stock करने वालों पर सख्त कार्यवाही हो  । मै आशा करता हु कि मेरी राय पर ध्यान दोगे । जय हिन्द जय भारत
0 0 देर प्राइम मिनिस्टर ग्रीटिंग्स ऑफ़ डे , ई डॉन ' टी क्नोव इंग्लिश मच सो ई वांट तो एक्सप्रेस माय फीलिंग्स इन हिंदी , मई चाहता हु की क्यों न हम अपने देश के सांसदों के साथ ऐसी व्यवस्था करे की हर साल कोई भी १ युवा उनके साथ रह कर इंटर्नशिप करे और उस नेता का कार्यकुशलता सीखे , इससे वो जागरूक भी होगा , और हमारे सांसदों के कार्य देखने में सक्षम और ऐसे कर्क हम ५४३ युवा तैयार कर सकते है जो हिंदुस्तान की संसद कार्यप्रणाली जान सके . और इससे हमारे युथ जागरूक भी होंगे . और इंटर्नशिप भी क्र सकेंगे
0 0 श्रीमान जी से मेरा निवेदन है कि जब किसानो कि फसल पक कर आती है तो बाज़ार भाव बहुत कम होते है और जब किसानो को जरूरत होती है तो वो ही चीज़ दुगुने भाव से खरीदना पड़ता है । जब हर businessman अपनी वस्तु कि बिक्रीदर खुद तैयार करता है तो किसान ही क्यूँ है जिसकी फसल बिक्रीदर दूसरा तय करे। मेरा निवेदन है कि किसानो को फसल का पूरा पैसा मिले क्यूँ कि साल मे 2 बार ही उनको तनख्वाह मिलती है फसल बिक्री के तौर पर ।  मै गाँव सुजात नगर, तहसील कोटपुतली,जिला-जयपुर (राजस्थान) 303107  हु यहा कि सड़क बहुत खराब है heavy load
0 0 सर जी आपको बहुत सारा धन्यवाद आपने जनता से प्रश्न पूछा क्या आप यह आज बताने की कृपा करेंगे कि जो ग़रीब बाई लोग सभी के घरों मे जाकर झाड़ू पोछा लगाती है उनके बच्चे दोनो वक़्त की दाल- रोटी सब्ज़ी चावल कब से खा सकेगी ?? मेरे घर जो बाई काम करती है वह मेरी माँ से प्रतिदिन बोलती है कि उसके बच्चे कभी बिस्कुट कभी रोटी अचार खाकर सो जाते हैं?? आख़िर महँगाई कब तक कम होगी ? अथर्व द्विवेदी कक्षा 10 सेंट पाल स्कूल इन्दौर मध्य प्रदेश 9826042287
0 0 आपका प‌त्र पाकर अत्यन्त खुश हुआ. मैनॆ उत्तर् भॆजा है.
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी आप से अनुरोध है की आप बेटी बचाओ बेटी पढाओ का नारा तो देते है कभी ये सोचना की एक किसान बेटी को कैसे पढ़ा पायेगा जब सरकार अनाज व अन्य फासलों के दाम तो बडाती नही और दूसरी तरफ़ आये दिन खाद व दवा के दाम बढ़ जाते है फ़िर किसान बच्चो को पड़ने भेजना तो दूर एक आम घर चलना भी मुशकिल लगता है फ़िर एक तरफ़ बेटी की फीस दूसरी तरफ़ घर मे पैसे की कमी तब आत्महत्या करने की सीचने लगता है.आपसे अनुरोध है किसानों की आय बढ़ने के बारे मे सोचे व किसानों के बच्चो को स्कॉलरशिप देने का कोई नियम बनाये.
1 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी जिस विषय को मैं रखना चाहता हूं पता नहीं वो जनता के लिए महत्वपूर्ण है या नहीं पर मेरे और मेरे जैसे मज़दूर भाईयों को राहत मिलेगी यदि आप इस विषय को लालक़िले से सबके सामने रखें|महोदय मैं एक हिंदी समाचार चैनल में कार्यरत हूं यह बताना चाहता हूं कि हमारे संस्थान में रात्रि शिफ़्ट साढ़े दस घंटे की कराई जा रही है जोकि क़ानूनन ग़लत है जबकि दिन की शिफ्ट नौ घंटे है|आप ऐसे संस्थानों को कड़ा संदेश दें और इनके खिलाफ कार्रवाई करें|मेरी पहचान गुप्त रखी जाए| धन्यवाद
0 0 अपील करें कि:- 1.समर्थ व्यक्ति सरकारी स्कूल या किसी गरीब घर के कम से कम एक बच्चे को पढाई के लिए गोद ले| 2.सभी डाक्टर/निजी क्लिनिक अपनी सुविधानुसार सप्ताह में एक दिन गरीब लोगों की मुफ्त चिकित्सा प्रदान करे| 3.नागरिक सप्ताह में 2 घंटे सार्वजनिक स्थानों की सफाई करे| 4.सभी फ़िल्मी कलाकार सरकार की कल्याणकारी योजनाओं से जुड़कर उसका प्रचार करें| 5.सभी व्यापारी बाल श्रम ख़त्म करने का संकल्प ले| 6.सभी डीएम/एसपी एवं अन्य अधिकारी सादगी अपनाएँ एवं प्रति दिन कम से कम 3घंटे गाँव/कार्यालय का दौरा करें|
1 0 माननीय प्रधान मंत्री जी, सादर प्रणाम! हमें आप से एक कानून लाने के लिए अनुरोध है, की जब हम एक दस रूपये का साबुन भी खरीदते है तो उसके डब्बे के अंदर गारंटी के साथ साबुन ही पाते है. अगर कोई दुकानदार साबुन के डब्बे में पत्थर भर कर दे दे तो, उस पर कई धाराओं के तहत केस हो सकता है और महज दस रूपये के साबुन की धोखा-धरी में वो जेल जा सकता है. तो मेरा प्रश्न ये है की हम लाखों-करोड़ो खर्च कर अपना विधायक एवं सांसद चुनते है तो उनके कामों की गारंटी क्यों नहीं? क्या हम ऐसा कानून ला सकते है की हर नेता
0 0 भारत् कॆ स्वतन्त्रता दिवस पर सबकॊ बधाई दॆतॆ हुए, भारत कॆ उपलब्धियॊ की ब्याख्या कॆ साथ साथ, आजादी कॆ लिए महापुरुसॊ कॆ त्याग व बलिदान कॆ मुल्यॊ कॆ आधार पर भाईचारा और सामाजिक समरसता बनायॆ रखनॆ मॆ हर नागरिकॊ की भूमिका का एह‌सास, आर्थिक स्पर्धा मॆ मानवीयता का अवलॊकन, एक भारत सर्वश्रॆष्ट् भारत की भावना सॆ राष्ट् कॆ प्रति समर्पति हॊनॆ का आवाहन‌, सहिस्णुता और सामाजिक विविधता कॆ ऊपर सरकार की जिम्मॆदारी की सकारात्मक रवैयॆ का खन्डन करना आज की स्थिति कॆ अनुसार 15 अगस्त् का महत्वपूर्ण विषय हॊना चहिए
0 0 माननीय प्रधान जी, पर्यटन मंत्रालय द्वारा उपलब्ध कराया गया टोल फ्री नं  1800111363 भारत में पर्यटन के विकास के लिए  बहोत कारगर होगा। इस सेवा के लिए आपका बहुत बहुत धन्यवादय। आप सभी लोगों से आग्रह है 1 बार जरूर इस नं. पर काॅल करें और अपने क्षेत्र हो रहे सांस्कृतिक महोत्सव की जानकारी लें। आपको काफी पसंद आएगी सेवा। मैंने तो अभी अभी राजपथ पर हो रहे भारत-पर्व के बारे में जानकारी ली। धन्यवाद।
0 0 सर,गलत लिख गया,लिखना था -अपनी पार्टी वाले राज्यों में शराब बन्द करवा दें.सभी वर्ग की महिलाओं को सभी क्षेत्रों में पचास फीसदी जगह रखी जाय.सरकारी सेवकों को ड्रेस कोड जरूरी हो.आपने एक नागरिक को विचार देने का मौका दिया .आप धन्यवाद के पात्र है.सादर नमन.
0 0 # लेटरफोरेवरईंडियन # वकेउपफोरइण्डिया
0 0 प्रणाम। सभी जानते हैं कि हमारी सेना के जवान अपनी जान देकर देश की रक्षा में जुटे है पर वे ड्यूटी करते समय अपने ही परिवार की मुसीबत में मदद नही कर पाते।सभी देशवासी उनकी मदद भी करना चाहते हैं। आप अगर निवेदन करे तो हर राज्य में देशप्रेमी लोगो की संस्था बने जो समाचार मिलने के साथ ही जरूरत मन्द सैनिक परिवार की मदद को पहुँच जाए।इसके लिए फंड हम खुद ही जुटा लेंगे ऐसा मुझे बिस्वास है।अगर ऐसा हुआ तो हमारे फौजी भाई निश्चित होकर देश सेवा कर सकेंगे।
0 0 आदरणीय प्रधानमन्त्री जी सादर प्रणाम, मेरा सुझाव देश में होने वाले सड़क दुर्घटनाओं से सम्बंधित है।आदरणीय मोदी जी मैंने फाइल जोड़ दी जिसमे सड़क दुर्घटनाओं सम्बंधित मेरे सुझाव है।
0 0 सर,आप को राजनीतिशास्त्र के विद्यार्थी के रूप में में सम्राट अशोक के समकक्ष रखता हूँ.इस स्वतन्त्रता दिवस पर आप फूल माला पोस्टर बैनर को कम से कम अपने लोगों के लिए प्रतिबन्धित कर दे.लाखों रोज बचेगे सर.अपनी पार्टी वाले राज्यों में शराब करवा दें.आधी आबादी यानि महिलाओं को शान्ति मिलेगी.खुपिया पुलिस की तादाद बढाई जाय क्योंकि खतरे ज्यादा है .असामाजिक तत्व आप की दहशत के कारण छिपे है.सही है,राजा नहीँ राजा का अहं राज करता है.नियमों को तोड़ने पर सजा कठोर हो और पालन करने वालों को पुरस्कार भी मिले.
0 0 Sir, Use and throw के बदले हम अपने परम्परागत साधनो का उपयोग करे तो इस से एक साथ दो काम होंगे, एक तो कचरा नहीं फैलेगा, दूसरा रोजगार का सर्जन होगा,example सूरत में कपडे का कचरा निकलता हे यदि इस कपडे की कतरन को जोड़ कर उस की छोटी बड़ी थेलिये बना दी जाय,कई सामान्य लोगो को घर बेठे रोजगार मिलेगा,साथ ही इसका उपयोग बढ़ेगा जब प्लास्टिक का कचरा कम होगा।। 2) प्लास्टिक कप की जगह कुलड का प्रयोग हो। यदि आप अपील करेंगे तो लोग जरूर करेंगे।
0 0 सर देश के हर कोने की जानकारी के लिए आप की लीडरशिप में [ आल इंडिया युवा परिचड ] बनानी चाहिए ./ जिसमे हर स्टेट की एरिया के अनुसार मेंबर बनाने चाहिए / तथा मेंबर किसी भी पार्टी के सदस्य नहीं हो / इससे आपको देश के हर समस्या की जानकारी मिल जाएगी और जिस से आपका युवाओ से सीधा संवाद हो सकता है / और भी लाभ हो सकते है
1 0 आदरणीय महोदय, देश के विकाश में जन भागीदारी का बहुत बड़ा शहयोग होता है।हमारे देश के लोगो को सिविलाइज़ करने का बीड़ा हमारी सरकारों को उठाना चाहिए।सरकार को पंचायतों के माध्यम से लोगो को शिक्षित करने और समाज के लोगो को समाज के प्रति जिम्मेदार(Sense of Hummer)होने का एक व्यापक अभियान चलाना चाहिए ।आज इस देश में ये नारा बुलंद करने की बहुत जरुरत है।"हम सुधरेंगे तो सब सुधरेगा और सब सुधरेगा तो देश सुधरेगा"(If we civilized our society will be civilised and if our society will be civilized our country will be.
0 0 पृथ्वी को बचने के लिए आत्मशक्ति बढ़ाने की जरूरत . विनाश की तीव्रता बढ़ने से पहले अपने अंदर की आत्मशक्ति को जागृत की जिए .
0 0 आजादी के इतने वर्षों के बाद भी केंद्रीय मंत्री,प्रशासनिक प्रधान,विभाग प्रमुख आदि हिंदी भाषा का ज्ञान होने के बावजूद अंग्रेजी भाषा में भाषण देकर अंग्रेजों की मानसिक गुलामी का परिचय देते हैं|आपसे अनुरोध है कि राष्ट्रीय आयोजनों में देश की अधिसंख्यक जनता की भाषा हिंदी को प्रमुखता प्रदान करते हुए देश की जनता से सीधा संवाद स्थापित किया जाए| इसका दूरगामी प्रभाव पड़ेगा|आपको ध्यान होगा लोकसभा चुनाव में आपके द्वारा हिंदी भाषा में दिए गए भाषण की वजह से ही आपकी पार्टी को बहुमत प्राप्त हो सका था|
0 0 ग्रामीण स्तर तक पुस्तकालय व्यवस्था माननीय प्रधानमंत्री जी। .युवा देश का भविष्य हैं और देश के उज्जवल भविष्य के लिए युवाओं का सबसे बड़ा हथियार है शिक्षा। भारत को पुनः विश्व गुरु बनाने के लिए केंद्र स्तर से एक बड़े फैसले की आवस्यकता है की ग्रामीण स्तर तक हर ग्राम प्रधान क्षेत्र में  एक पुस्तकालय बनाया जाये और  २४ घंटे बच्चों को पढ़ने की व्यवस्था की जाये और उन पुस्तकालयों में प्रतियोगी परीक्षाओं की पृष्ठकेँ उपलब्ध कराई जाएँ।    शारदा मोहन तिवारी (लखनऊ)
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी, देश में बेरोजगारी लगातार बढ़ रही है, युवक 16 से 18 घंटे दो दो जगह काम करने को मजबूर है। वेतन कब और कितना मिलेगा इसका कोई ठिकाना नहीं। यही कारण है कि उत्तर प्रदेश में सफाई कर्मी के लिए पीएचडी धारकों ने भी आवेदन किया। जनसंख्या बढ़ती है तो जरूरतें भी बढ़ती हैं तो फिर रोजगार के अवसर क्यों घट रहें है। संविदा नियुक्तियां युवाओं को भ्रमित कर रहीं है। इनसे आजादी दिलाएं पूरा देश कृतज्ञ हो जाएगा। वीरेन्द्र विश्‍वकर्मा,भोपाल
0 0 माननीय मोदी जी, केंद्र एवं राज्य  सरकार की नौकरियों हेतु आवेदन करने के लिए अधिक फीस ली जा रही है,जो नौकरी पाने के नैसर्गिक अधिकार का उल्लघन है, कई राज्य सरकार के विभागों ने तो अघोषित रूप से आवेदन शुल्क को भी विभाग की आमदानी के टारगेट जैसा बना लिया है,मान्यवर  बेरोज़गार को वर्ष में दर्ज़नो आवेदन के लिए हज़ारों रूपये चुकाने पड़ते हैं, जो अनेकों के लिए असंभव और बहुतायातों के लिए बेहद कठिन होता है। यदि आवेदन शुल्क नहीं लिया जाएगा तो करोड़ों युवा आपको धन्यवाद करेंगें,राजेन्द्र सिंह नेगी देहरादून
0 0 मा. प्रधानमंत्रीजी, हमारे देश में शिक्षा व्यवस्था राज्य के हिसाबसे बदलती है, पर हमे लगता है कि वे एक समान रहनी जरुरी है. मै महाराष्ट्र का रहिवासी हुं महाराष्ट्र में प्राथमिक, माध्यमिक शिक्षा का स्तर बहोत खराब है अगर इस स्वतंत्रता दिवसपर आपने महाराष्ट्र के लिये हर तालुका स्तरपर एक केंद्रीय विद्यालय कि घोषणा कि तो बहोत ऐसे परिवार है जो उच्च शिक्षा अर्जित नही कर पाते हमे लगता है हमारी कमाई का लगभग ८० प्रतिशत हिस्सा शिक्षा अर्जित करणे में खर्च होता है,हमे केंद्रीय विद्यालय कि जरुरत है.
0 0 प्रधानमंत्री जी,हमारा देश mother land है।ऐसा हमारे पूर्वजों ने कहा है।लेकिन हमारे देश में हमारी बेटियों क्र साथ उनके job सेंटर्स में यों शोषण की घटनाएं बहुत हो रही है।मेरा सुझाव है कि लड़कियों  को ज्यादा से ज्यादा जॉब में प्रोत्साहित करने के लिए उन्हें ध्यान में रखते हुए जॉब creat किये जाये।मेरी बेटी भावना मोहता 25 वर्ष की हो गयी है।उसने MFTECH किया है पर वो मुझे हमेशा कहती है कि हमारे लिए बहुत कम अवसर है safe जॉब के।सो आप अपने भाषण में किसी नई योजना का आगाज आवेसी करें।हम पिता पुत्री प्रतीक्षा ..
0 0 देर सर , अगर इस देश से ' आरक्षण ' और ' भरस्टाचार ' खत्म हो जाये तो हम रैली प्रॉडली कह सकते ह के ' मेरा भारत महँ '... जय हिन्द .. फिर हम लोगो को हमारे देश को छोड़ के बहार नही जाना पड़ेगा .,..
0 0 सूचना का अधिकार के अंतर्गत जनहित में जो जानकारी डीज़ल रेल इंजन कारखाना वाराणसी द्वारा आम पब्लिकों को अपने पत्र संख्या पी०आर०/46/सू०का०अ० के द्वारा उपलब्ध उपलब्ध कराई गयी  उस    उपलब्ध कराई गयी |जानकारी के सन्दर्भ में  प्रधानमंत्री कार्यालय से आदेशित पत्र संख्या RTI 3228  सूचना के अधिकार अधिनियम 6(3) के अंतर्गत रेलवे बोर्ड को आदेशित पत्र पर CIC बोर्ड पूर्वोत्तर रेलवे गोरखपुर द्वारा पत्र संख्या आर/टी/आई/पीसी/IV/15/ 692 पर यह निर्णय लिया गया था कि आवेदक को सूचना के अधिकार अधिनियम के धार
0 0 महोदय, लोगों की शिक्षा के साथ क्रूर मजाक किया जा रहा है, खासकर सरकारी विद्यालयों और महाविद्यालयों में ।यह सिर्फ डिग्री उत्पादन  करने का स्रोत बनकर रह गया है । गुणवत्तापूर्ण शिक्षण दिनों दिन क्षीण होती जा रही है । दोषपूर्ण शिक्षा निति कई पीढ़ी को बर्बाद कर देगी । शिक्षा को प्राथमिक स्तर से सुधारने की जरुरत है । अभी शायद ही किसी विद्यालय में विज्ञान की प्रयोगशाला होती होगी । शिक्षा को समवर्ती सूची से हटाकर पूरे देश के लिए समान व गुणवत्तापूर्ण शिक्षा प्रणाली बनाने पर जोर देना चाहिए ।
2 0 आदरणीय प्रधानमंत्री महोदय आप अपने उदबोधन में देश के उदीयमान खिलाड़ियों के प्रोत्साहन के लिए स्कूल स्तर पर राष्ट्रीय प्रतियोगिता में भाग लेने वाले छात्रों को पढ़ाई जारी रखते हुए ही सरकारी नौकरी देने की घोषणा करे तो जिससे हम खिलाड़ी बच्चे निश्चिंत होकर अपना शत प्रतिशत प्रदर्शन कर सकेंगे । पद की योग्यता के अनुरूप पढ़ाई आगे खेलते हुए कर सकते है । ग़रीब परिवार के खिलाड़ी बच्चे लाभान्वित होकर भ्रष्टाचार से बचेंगे । 🇮🇳 जय हिंद 🇮🇳
0 0 21 दिसम्बर 1963 को भारत में भ्रष्टाचार के खात्मे पर संसद में हुई बहस में डॉ राममनोहर लोहिया ने जो भाषण दिया था वह आज भी प्रासंगिक है। उस वक्त डॉ लोहिया ने कहा था सिंहासन और व्यापार के बीच संबंध भारत में जितना दूषित, भ्रष्ट और बेईमान हो गया है उतना दुनिया के इतिहास में कहीं नहीं हुआ है। निश्चित तौर पर यह माननीय लोहिया जी का एक बड़ा वक्तव्य तो बन गया लेकिन इस पर पालन कितना हुआ, इसकी तमाम गिरहें पिछली केंद्र सरकार में हुए घोटालों की खबरें खोलती रही हैं। लेकिन हम असलियत से पर्दा हटा रहे हैं।
1 0 आदरणीय मोदी sirji सर जी 15 ऑगस्ट को हमें भारत की जनता से अपील करना चाहिये की चाहे कुछ भी हो, हमें जो लोग अनाज ,दूध ,तेल मिठाई या जो भी खाने की वस्तुये है उस में जो मिलावट करते है ऐसे लोगो को रोकना है,सर जी आज हर चीज मिलावटी आ रही है ,सब्जी हो या फल हो सब में केमिकल का उपयोग कर उनको वक़्त से पहले तैयार कर खाने लायक बनाया जा रहा है जिससे घातक बीमारी का प्रमाण बहोत बढ़ गया है और सबसे बढ़ी बात तो यह है कि बच्चे इस मिलावटी चीजो से ज्यादा इफेक्ट हो रहे है इस से कम उम्र में मुत्यु का प्रमाण काफी बढ़ गया.
0 0 प्रधान मंत्री जी । कृपया इसे सुनिश्चित करें कि कोई भी राजनैतिक दल का सांसद , विधायक या नेता किसी भी महिला के लिए अपमान जनक बयान देता है तो उसे चुनाव लड़ने का अधिकार नहीं होगा । स्त्री के सम्मान की रक्षा करें ।तब ही तो पढ़ेंगी बेटियां ,आगे बढ़ेंगी बेटियां । आप से निवेदन है ये सुझाव चुनाव आयोग को प्रेषित करने की कृपा करें ।
0 0 देश को जब तक समानता नहीं मिलेगी, तब तक हमारा भारत महान नहीं बन सकता, एक एक व्यक्ति को सोचनी होगी , एक एक व्यक्ति के विकास के बारे में  मैं नहीं मानता कि हमारा भारत मानवता से मानवता को जोड़ रहा है , इंसान का इंसान से हो भाई चारा यही पैगाम हमारा , मैं नरेंद्र दामोदर दास मोदी आज सम्पूर्ण भारत को विश्वास दिलाता हूँ मैं आपके साथ हूँ आइये हम भारत को एक सुदृढ़ और सवल राष्ट्र के निर्माण में लग जाएँ, मैं चाहूँगा प्रत्येक राज्य सामाजिक कल्याण कोषांग बनाएं और हर शिकायत पर एक हप्ते के अन्दर निवारण करे.
1 0 माननीय प्रधानमंत्री जी "कुपोषित बालक भारत छोडो अभियान"कि और देखा जाये तो भारत में कुपोषित बालक को कि संख्या दिन ब दिन बढ रही है। इस लिये जनता को बडी कठीणयोका सामना कारणा पड रहा है। क्योकी पूर्ण चिकित्सा,पूर्णकालीत आराम,स्वस्थ आहार होणे के बावजुद भी कुपोषित बालक होते है।इस लिये नाथ संप्रदाय मंडल, संस्था ने कुपोषित बालक क्यों होते है । इस  पर ४० साल से शाश्त्रोक्त शिवसरोदय कि माध्यम से अध्ययन कर संशोधन किया है ।अगर सरकार इस अभियानपर ध्यान दे तो भारत कुपोषित मुक्त हो सकता है| संपर्क ९९७५१७२३२४..
1 0 आप लालकिले से वैसे लोगों को संदेश दे जो महिलाओं के प्रति ओछि सोच रखते हैं। आज हमारे देश में दुष्कर्म जैसी घटनाएँ बढ़ रही है। अब तो यह हर रोज़ की बात हो गई है, प्रतिदिन की खबर। शर्म आनी चाहिए ऐसे पुरुषों को जो कि पुरुष तो क्या इंसान कहलाने के लायक भी नहीं है। लोगों से अपील करें कि वे ऐसी घटनाओं को बढ़ावा न दें तथा बढ़ने से रोके भी। Please sir, it's a humble request. ये बात आप जरूर कहें यह मेरी आपसे हाथ जोड़कर प्रार्थना हैं।
0 0 माननीय मोदी जी। मेंरा आप से निवेदन है जो भी फार्म आते है वो हमारी मात्र् भाषा मे होना चाहिए।
1 0 Honourable Prime Minister, इस स्वतंत्रता दिवस आप देश की बेटियों और महिलाओं को यह भरोसा दिलाएं कि वे किसी भी राज्य के किसी भी प्रांत में क्यों न रहें,इस देश की नागरिक होने के कारण,वे सुरक्षित रहेंगी, तथा सम्मानपूर्वक रहेंगी। न कि डर-डर कर। डरें वे जो उनके साथ गलत करते हैं, उनकी इज्जत के साथ खिलवाड़ करते हैं। लड़कियों को यह भरोसा दिलाएं कि वे भारत जैसे महान, जगतगुरू कहलाने वाले देश में अब भी उन्हें उतना ही सम्मान मिलेगा, वे पहले भी पूजनीय थीं और अभी भी उनका वही स्थान है हमारे समाज में।
0 0 आजादिके प्रति पहिले क्रांतिकारक वासुदेव बळवंत फडके और श्री विनायक दामोदर सावरकर जिंके योगदान का सन्मानपूर्वक उल्लेख किजीये. ( पहिले क्रांतिकारक वासुदेव बळवंत फडके जोन्को एडेन मे बहुत हालहाल करके ब्रिटीशोने मारा था. बल्की उनको टीबी हुवा था, ऐसे परिस्थितीमे भी उनपर बहोत अत्याचार,हालहाल कियथा उनका, इसका उल्लेख किजीये.)
0 0 देश को जब तक समानता नहीं मिलेगी, तब तक हमारा भारत महान नहीं बन सकता, एक एक व्यक्ति को सोचनी होगी , एक एक व्यक्ति के विकास के बारे में  मैं नहीं मानता कि हमारा भारत मानवता से मानवता को जोड़ रहा है , इंसान का इंसान से हो भाई चारा यही पैगाम हमारा , मैं नरेंद्र दामोदर दास मोदी आज सम्पूर्ण भारत को विश्वास दिलाता हूँ मैं आपके साथ हूँ आइये हम भारत को एक सुदृढ़ और सवल राष्ट्र के निर्माण में लग जाएँ, मैं चाहूँगा प्रत्येक राज्य सामाजिक कल्याण कोषांग बनाएं और हर शिकायत पर एक हप्ते के अन्दर निवारण करे.
0 0 श्रीमंत प्रधान मंत्री महोदय आप से सविनय अनुरोध है कि हमारे देश में सड़कों पर वाहनों के हॉर्न से होने वाला कोलाहल व् ध्वनि प्रदूषण को न्यूनतम करने के लिए भारतवासियों को शिक्षित करें व् हॉर्न के ध्वनि स्तर के लिए विशेष नीति निर्धारण करें
0 0 माननीय प्रधानमंत्री महोदय जी, 70 स्‍वतन्‍त्रता दिवस पर हार्दिक शुभकामनाऐं । मेरे कुछ सुझाव है जो कि संलग्‍न पीडीएफ फाईल में है । सादर । जयहिन्‍द
0 0 सर, भारत की नदियोंं को आपस मेंं जोड् दिया जाये ताकि बाढ़ को रोका जा सके
0 0 #हर_घर_हर_आंगन_तुलसी लगाइये, पानी देने के बहाने ही सही हम अपनी भारतीय संस्कृति को जिंदा तो रख सकते हैं.. #IndependenceDay2016 #MyGov
0 0 बैटरी से चलने वाली बाइक बनाना का आइडिया है, जिसकी रफ्तार 100 किलोमीटर से अधिक हो सकती है, यह आइडिया मै आपके साथ शेयर कर सकता हूं, जिससे पूरे देश पेट्रोल की खपत लगभग 25 फीसदी रह जाएगी, विदेश से पेट्रोल का आयात घटेगा, आम आदमी को इसका सबसे ज्यादा फायदा होगा, और कम से कम 2500 रुपए प्रतिमाह बचेगा, जिससे वह यह रकम अपने अन्य कामों में ला सकता है
0 0 #हर_घर_हर_आंगन_तुलसी लगाइये, पानी देने के बहाने ही सही हम अपनी संस्कृति को जिंदा तो रख सकते हैं.. #IndependenceDay2016 #MyGov
0 0 आरोग्य और शिक्षण हर नागरिक का मुलभूत अधिकार है और सरकार कि जिम्मेदारी है. लेकीन हमारे देशमें इन क्षेत्रोमें आज जनता कि सरेआम लुटमार हो रही है. सरकारी स्कुले है लेकीन इनपर सरकार का कोई नियंत्रण नही है. इन स्कुलोमें अच्छी शिक्षा नही मिलती इस कारण लोग अपने बच्चो को प्राईवेट स्कुलो और कोचिंग क्लासेस में दाखील कर रहे है. जहापर जनता को सरेआम लुटा जाता है. सरकारी स्कुलोमें शिक्षा के दर्जामें सुधार और नियंत्रण लाने के लिये आधुनिक तंत्रज्ञान का उपयोग काफी मददगार साबित हो सकता है.
0 0 माँ भारती के वैभव की रक्षा हेतु खून से लथपथ होकर जो लिपट गये इस मिट्टी के आँचल से वो आजाद,बोस और भगतसिंह दफन नही हो सकते किसी इतिहास के पन्नों में वो आज भी जिंदा हैं सरहद पर खड़े हर जवान के खून में सवासौ करोड़ जनमानस के मन मन में #IndependenceDay2016, #MyGov
0 0 सरकार ऐसी चाहिये जिसमे कोई बडा न हो नाही कोई छोटा न कोई जात, पात, धर्म, रंग पर विभाजन हो  हर इन्सान एक हो और पुरा हिंदुस्तान | यहा विविधता मे एकता है और एकता मे विविधता " कोस कोस पे पाणी बदले बारा कोस पे वाणी बदले-कबीर धोहा" ये जिस तरह सही है उसी तरह हम हिंदुस्तानी है| चाहे कोई भी आये फिर वो बाहरी हो या हमारी आपसी कमजोरी हम नही हारेंगे चाहे तुफान आये, चाहे आंधी आये हम नही रुकेंगे, और इसी तरह तरक्की करेंगे | आज भी समाज विरोधी तत्व इस शांती को तोडणा चाहते है| - thenawkari.com
0 0 सर काश्मीर में जो जवान अपने प्राणो की आहूति देकर देश की ऐकता बनाऐ हुऐ है उनके लिऐ जरूर कुछ कहें
1 0 प्रधानमंत्रीजी, कृपया देश से आग्रह करें कि वो सब्जी - फल खरीदते समय झोला अवश्य ले जाएँ और उसका उपयोग करें | पोलिथीन का प्रयोग ना करें बल्कि झोले का प्रयोग करें | बड़े बड़े फल और सब्जियों को पोलिथीन मे लेने की आदत छोड़ें | इससे स्वच्छ भारत भी बनेगा और गो रक्षा भी होगी | धन्यवाद
1 0 हर नागरिक को डॉक्टर की तरह ही किशन , मजदूर , हैल्पर , धोबी , सब को गर्व के साथ अपने गर के बहार नेमप्लेट लगनी चाहिए . अपने काम पैर गर्व होना चाहिए
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी , देश में अनेक समस्या है और आप उन्हें एक एक करके दूर करने में जुटे भी है परन्तु एक समस्या का समाधान न पिछली सरकारों ने किया और न ही आपकी सरकार करती दिख रही है .यह समस्या दिन प्रति दिन न्यूज़ चैनलों की हाईलाइट में होती है पर कोई भी इस समस्या के लिए कठोर प्रयत्न करते नहीं दिखता है चाहे वो कोई राजनेता हो या फिर महिला या फिर महिला संघठन या फिर अन्ना हजारे जैसे समाजसेवी हो – कोई भी गंभीर नहीं है इस समस्या के समाधान के लिए . यह समस्या “बलात्कार” है . pdf mei padhiye
0 0 आदरणीय आप से निवेदन हैं कि सहकारी समितियों के माध्‍यम से सारा कार्य किसानों का होता हैं, खाद बीज वितरण, नगद लेन देन , ई उपार्जन जैसे महत्‍वपूर्ण कार्य का काम PACS के माध्‍यम से होता हैं पर इन समितियों में कम्‍प्‍युटर की व्‍यवस्‍था नही हैं जिसके कारण किसानों के संदेह एवं संस्‍था में लेनदेन के समय अव्‍यवस्‍था का सामना करना पडता हैं अत श्रीमान जी से निवेदन हैं कि PACS को कम्‍प्‍युटराईजेशन करवाया जाये यहॉ कार्य सहकारिता के लिये महान उपलब्धि होगी
0 0 माननीयप्रधानमंत्री जी सादरनमस्कारआपनेहिंदुस्तानको एकअलगपहचानदिया यह हम सभी देश वासियों के लिये गर्वकी बात है आप जैसा तेजस्वी प्रधानमंत्री देशवासियो को पहली बार मिला जिसपे पुरे देश को नाज हैं लेकिनआपसे विनम्रप्रार्थना है जो देश में गरीबी का सिस्टम है गरीब रातो को अपनी मंज़िल ढूंढते है और वो मंज़िलबस कितनी नजदीक होती कही भी ऱोड किनारे बिना बिस्तर सो जाते है उन्हें देख कर बड़ा दुःख होता है बस आप कोई ऐशा कानून बना दे जिससे कोई गरीब रात को रोड पे ना सोये ..उन लाखो गरीबो की दुआ आपके साथ होगी
0 0 भारत देश के ग्रामीण क्षेत्रो में बहुत धनी लोग हैं तथा बहुत से कारखाने चल रहे है जिनका कोई रजिस्ट्रेशन नहीं है ना ही वो लोग किसी प्रकार का टैक्स देते है कृपया भारतीय विकास के लिए टैक्स बसूल करे
0 0 माननीय प्रधानमन्त्री जी सादर प्रणाम । आतंकवाद ओर भ्रष्टाचार रूपी दानवों से हमें अन्तिम लड़ाई लड़नी होगी , सभी भारतवासियों को इसमें सहयोग करना होगा । मर जायेंगे मिट जायेंगे अपनी माँ की आन पर । दाग कोई ना लगने देगे अपनी माँ की शान पर । आतंकी को इस आँचल मे रहने अधिकार नही । मिलकर करना होगा संघर्ष किसी एक का काम नही ।
0 0 युवावर्ग में बढ रही व्यसनाधीनता आज हमारे देश कि प्रमुख समस्या है. जीन कंधो पर देश कि बागडौर है वो आज तरह तरह कि बुरी आदतो में जखडा हुवा दिख रहा है. हर गली चौराहो पर सरेआम सरकारी मान्यतावाली दारू कि दुकाने बियर बार चलते है. उसीके बाजुमे तंबाखू, सिगारेट, गुटखा और नशीली चीजे बिकती है. थोडी दुरी पर जायेंगे तो ऑनलाईन लॉटरी कि दुकाने दिखती है. इन दुकानो में सरकार कि मान्यता के नाम पर जुआ, वरली मटका जैसे अनेक ऑनलाईन गैरकानुनी धंदे चलते है. युवावर्ग इनकी सबसे बडी शिकार है. ये सब तुरंत बंद होना जरुरी है
0 0 देश की जनता से ये अपील करे की अगर कोई व्यक्ति सही काम करता है तू उसको गलत करने की लिए मजबूर न करे
0 0 आदरणीय सर जैसा की हमलोग जानते है रियो ओलम्पिक अभी चल रही है और इंडिया का रैंक बहुत बुरा है. इसकी बजह बहुत है. सर आपसे मेरा अनुरोध है की इसबार लाल किले के मंच से हमारे छोटे छोटे बच्चों को बचपन से ही खेलने का प्रोत्साहन किये जाये. हमें भी चैन और अमेरिका जैसे देशो की लिस्ट मैं शामिल होते देखना चाहता हु . इसलिए सर प्लीज इसबार खेलो का प्रोत्साहन के लिए आप कुछ सब्द जरूर कहे. धन्यबाद सर एक भारतीय नागरिक
0 0 और राज्य व देश की लिए उठ खड़ा हो और आपके साथ इस देश को नयी उचाईयो पे लेजा सके वेसे में एक बोहत ही गरीब फॅमिली से हो मेरी शिक्षा भी जयादा नहीं है में १० वि फ़ैल हो और एक MPONKINE KIOSK CENTER PAR COMPUTER OPRETOR HO OR CSC CENTER BHI CHALATA HO OR MUJHSE JITANA HO SAKTA HAI ME UTNA LOGO KO MOTIVATE KARNE KI KOSIS KARTA HO OR LOGO KI MADAD BHI KARTA HU LEKIN KUCHH HUMARE DESH KIJANTA KI BHI KAMI HAI WO JAN BUJH KE GALAT KAM KARNE KI LIYE MAJBOOR KARTI HAI ME CHAUNGA KE AAP स्वतंत्र दिवस पर देश की
0 0 सरजी आज हर ईन्सान को एक भरोसा चाहिए की वह खुद को और अपने परिवार को सुरक्षित महसुस करे और वह एक चिज से हि हो सकता हे वह हमारा कानुन और पुलिस फोरस इस चिज को सुधारणा जरुरी है, यहि चिज का भरोसा आम लोगो को देना चाहिए, २)शिक्षा के बारे मे भी लोगो को aware करना चाहिए क्यो कि पढाई हि हमे देश कि प्रगती मे हिसे दारि दे शकते है,
0 0 आम आदमी तक  कोई तरह का फायदा अभी तक नहीं पंहुचा उसके लिए कुछ सोचा जाये , नहीं तो प्रधान मंत्रीजी  जो आप से आसा लगाए बढे हे  उन सभी का  भरोषा  टूट जायेगा  बस यही आप से विनती हे       श्रीचन्द व्यास , गुवाहाटी, आसाम
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी, सादर आपसे करबद्ध प्रार्थना है कि स्वतन्त्रता दिवस के शुभ अवसर पर आप अतिपिछड़ा पूर्वी उत्तर-प्रदेश की स्वीकृत नई रेल लाईन आनंदनगर,घुघुली वाया जिला मुख्यालय महाराजगंज के साथ-साथ पूर्वी उत्तर-प्रदेश की स्वीकृत सभी नई रेल लाइनों का यथाशीघ्र शिलान्यास एवं निर्माण कार्य आरम्भ होनें की घोषणा करनें की कृपा करें।
1 0 हमारे देश की आबादी 125 करोड़ और हमारी ओलिंपिक टीम लगभग 125 ही मतलब 1 करोड़ के पीछे 1 खिलाडी। अमेरिका के माइकेल फेलेप्स के 26 मेडल और पूर्ण भारतवर्ष के 26 मेडल।क्यूँ न लाल किले की प्राचिर से एक NATIONAL SPORTS POLICY का एलान हो। देश में वर्ल्ड क्लास स्टेडियम स्पोर्ट्स काम्प्लेक्स आदि अत्याधुनिक सुविधाए युक्त व्यवस्था निर्माण हो।ताकि भविष्य में भारत ओलिंपिक host करने की दावेदारी तो पेश कर सके।घर का लड़का लड़की सिर्फ डॉक्टर इंजिनियर ही क्यों बने एक खिलाडी क्यों नहीं
0 0 मननीय मोदी जी आपसे निवेदन है कि कृपया करके सरकारी और अर्द्ध सरकारी मान्यताप्राप्त अल्पसंख्यक विद्यालयों में विशेष ध्यान दें,जंहा बच्चे नहीं हैं पैर सरकार अध्यापकों को फ़ोकट की तनख्वाह दिए जा रही है और विद्यालय गलत गलत छात्र संख्या दिखाकर स्कूल चला रहे हैं।कितना बढ़ा धोका है।साथ ही अगर स्कूलों में पढ़ाई होती तब भी बात है,अधिकांश अध्यापक नेतागीरी या कक्षा में नहीं जाते हैं।नियुक्तियों में 10 से 20 लाख खूस ली जाती है तो वो टीचर क्या पढ़ायेगा जो खूस देकर आता है,फिर कहते हैं सरकारी स्कूल ठीक नहीं हैं।
0 0 सर आज देश को एक और आजादी की जरूरत है, जिससे देशवासी चैन की सांस ले सकें, देश में आजादी से लेकर आज तक केवल फूट डालो और राज करो की नीति पर सरकारें चलती आई हैं। अब समय आ गया है कि ऐसी मानसिकता से देशवासियों को निजात दिलाई जाये। ऐसा तभी संभव है जब हम सभी देशवासी  अपने आप से यह वादा करें कि सबसे पहले हम देश के बारे में सोचेंगे फिर समाज के बारे में फिर परिवार और अपने बारे में सोचेंगे। काश्मीर में यदि समय रहते देश के बारे में सोचा गया होता तो स्थिति इतनी गंभीर न हुई होती, मगर अभी भी देर नहीं हुई है।
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी प्रणाम में चाहता हु की इस बार आप का भासन ऐसा होना चाहिये जो युवायो को हिला के मतलब जगा दे हमारे देश में शिक्षा के नाम पर काफी लोग खूब पैसे कमा रहे है और हमारे युवायो को सिर्फ डिगरिया दिला रहे है बाकि और उनको कुछ भी नहीं पता काफी युवा तो ऐसे है जो की डिग्रिया तो लिए है लेकिन उन्हें अपना नाम तक ठीक से लिखना नहीं आता तो मेरा आप से हाथ जोड़ कर निवेदन है के आप इस बार के स्वतंत्रता दिवस को इतना खास बना दे अपने भासन से के जो सुने उसके रोंगटे खड़े हो जाये और वो अपने परिवार सेहर
0 0 देर सर , माय सुगगेस्टीओं फॉर ई डे स्पीच : " एक सैनिक देश के लिए अपनी जान दे देता है , एक बहादुर सिपाही आतंकवादियों से मुठभेड़ में जान की बाजी लगा देता है , और हम ? हम सड़क पर लाल बत्ती पे नहीं रुक सकते ? एक भारत का नागरिक सड़क दुर्घटना में घायल हो कर गिर जाता है , हम इतने व्यस्त हैं के उसे अस्पताल नहीं ले जा सकते ? पढ़े लिखे हैं , अछि आये है पर आये कर का भुगतान नहीं कर सकते ? सोचिये , अगर नागरिक ऐसा करेंगे तो देश कैसे आगे भड़ेगा ?
0 0 स्वतंत्रता दिवस पर कुछ पंक्तियाँ- भारत माँ के मुकुट का हीरा उन्हें नायाब चाहिए, हिम्मत तो देखो नापाक इरादों की , कश्मीर वाला इनको ख्वाब चाहिए बात करते हो ज़मीन की , हमें तो हवाओं का भी रुख , हिंदुस्तान की तरफ जनाब चाहिए ये धरती भगत सुखदेव की है , कफ़न तिरंगे वाला लाजवाब चाहिए अमन की घाटी में चीखें सुनाई दें, या बस मौन पसरा हो, मंसूबे ऐसे नाकामयाब चाहिए वो धर्म ही कहाँ , जो मासूमों के हाथों में बन्दूक थमाए, युवा दिलों में देशप्रेम, हाथों में लैपटॉप, किताब चाहिए. ज्योत्स्ना कलकल
0 0 माननीय प्रधानमंत्री महोदय हमे खुशी है कि हमारा देश आपके नेतृत्व मे आगे बढ़ रहा है, परन्तु कुछ मुद्दे ऐसे हैं जिनके बारे मे आपको अवगत कराना चाहुंगा. आजकल डीजिटल इण्डिया की की चर्चा बहुत हो रही है पर डीजिटल इण्डिया के बारे मे उन गांव के लोगों से पुछा जाय जहा सप्ताह मे 2-3 दिन 2 जी नेटवर्क कार्य करता है , जहां के यूवा को 45 किमी दूर जाकर फार्म भरना पड़ता है. आज 4जी, 5जी के समय मे लोगों को 2 जी के लिए तरसना पड़े तो यह डिजीटल इण्डिया किसके लिए है? रामजी सिंह यादव सरईगाढ़ सोनभद्र
0 0 मास्टर इंपॉर्टेन्ट
0 0 www.jamosnews.com १९४७ वंचित Punjabi शरणार्थियों के लंबित Rehabilitation Claims रिहैबिलिटेशन क्लेम्स के विषय में कृपया कोई नीति की घोषणा करें
0 0 point (मुदा) : स्वच्छता.....स्वच्छता कर्मचारी और दलित भाइयो......डॉ. बाबासाहेब और अनामत व्यवस्था.....गौरक्षा....कानून व्यवस्था.....विगेरे
0 0 माननीय मोदीजी , देश मई अंग्रेजी भाषा शिक्षण के व्यवसाय को रोकना चाहिए . देश के सारे अंग्रेजी माद्यम के स्कूल बंद कर देना चाहिए . मेरे पुत्र मातृभाषा हिंदी मई पड़े होते तो ज़्यादा ज्ञानवान होते . उच्च शिखा तक शिक्षण कार्य मरता भाषा मई होनी चाहिए . अंग्रेजी भाषा मई पड़ने के बाद प्रतिभावान बच्चे विदेश जाने मई लगे हुए है . प्रतिभा पलायन को रोकना चाहिए . भारत मई हिंदी मई ही सारे कार्य होने चाहिए . सर , प्लीज इस बारे मई शोसियेगा
0 0 प्रिय प्रधानमंत्री जी, सादर नमस्कार ! अब तक जो भी काला धन जब्त किया गया है उस धन से एक कोष बनाया जाय जिसका नाम हो - 'हरित कोष'(Green Fund)! 'Black Money be be converted into Green Money' इस हरित कोष का उपयोग सामाजिक कल्याण के लिए किया जाये ! धन्यवाद !
0 0 जो भी स्वरोजगार की स्कीम है वो सब पैसे वालो के लिए ही है। डिजिटल इंडिया मुहीम के वावजूद स्वरोजगार का प्रोसेस बाबूवो की दबी फाइलो में ही है।
0 0 सर मै देख रहा हूँ कि consumer product बनाने वाली कंपनिया मनमाने तरीके से पैकेट का वजन कम कर देतीं है जैसे १ kg को ९५०g, १/२ kg को ४३०g, २५०g को २२०g या कुछ और. मेरा सुझाव है कि सभी पैकेट्स के लिए एक निश्चित वजन का प्राविधान होना चाहिए जो सबको मानना पड़े. ऐसे ना करने पर कड़ी सजा और आर्थिक रिकवरी का प्राविधान होना चाहिए वो भी एक निश्चित समय सीमा के अंदर क्योकि ये एक प्रकार की चोरी है जो देश की पूरी आबादी से एक साथ की जा रही है. मुकेश श्रीवास्तव नॉएडा
0 0 हमारे युवा बहुत ही कौसल युक्त है, जो नहीं है वो पुरे जोस् से कर लेगा बस आप रोजगार उपलब्ध कराने की व्यवस्था करे।
0 0 जय हिन्द ...
0 0 सर, मेरे ख़याल से आपको सबसे पहले पुरे देशवासियों को एक होने को बोलेन ताकि वो इस जाट पात की बीमारी से दूर हो कर इस भारत वर्ष की तार्राकी के बारे में सोचे… विकाश का मतलब गांव का शेहीकरण करना नही होता बल्कि खेती के नए तरीको को अपना कर ज्यादा से ज्यादा फसल उपजना भी विकाश होता हिअ, ये भी आपके भाषण में होना चाहिए जिस से हमारे किसानों को फायदा हो. गुस्सा, नफरत को भूल कर प्यार को बढ़ाएं.
2 2 रेस्पेक्टेड सर , इंडियन इकॉनमी , बैंकिंग पर बेस्ड है न अपने देश में ७५ % बैंकिंग पब्लिक सेक्टर बैंक्स के थ्रू होती है . पिछले कुछ सालो से नपा एकाउंट्स काफी बढ़ते जा रहे है , जिसमे विलफुल डिफॉलटेरस न इतर डिफॉलटेरस शामिल है . आज की डेट में पशू बैंक्स का नपा १० % से ज्यादा हो चूका है , लोगो की आदत बनती जा रही है बैंक्स से पैसे लेकर वापिस न चुकाने की , अगर ऐसा ही रहा तो आने वाले कुछ सालो में पशू बैंक्स डूब जायेगे . मेरी आपसे विनती है की आप स्पीच में डिफॉलटेरस को सख्त वार्निंग दे .
0 0 हमारे प्रिये प्रदानमंत्री जी ..!! नमस्कार , में चाहता हूँ आप स्टूडेंट को प्रोत्सारण के लिए कुछ बोले . आपका एक हर बात हमलोगो को मोटीवेट करता है . थैंक यू
0 0 हमारे देश का विकास तभी होगा जब लोगो को १५ अगस्त और २६ जनुअरी को क्यों मनाया जाता है मतलब समझ में ए . वास्तिवकता तो यह है की देश की ९० % लोगो के लिए इनका मतलब नहीं पता . वो लोग अपनी परेशानियों में ही उलझे रहते है . अगर सही मने में देश की सेवा करना चाहते है इस देश से काम से काम तीन चीजों को दूर करना होगा १ . एजुकेशन सिस्टम २ . पापुलेशन ३ . करप्शन भारत माता की जय
1 0 रेस्पेक्टेड सर प्रणाम सर मैंने सब जो मई कहना चाहता था जपग फॉर्म मई अपलोड कर दिए है आशा ह आप जरूर देखेंगे थैंक्स सर
0 0 भारत युवा देश है और ज्यादातर युवा व्यसन की लत में जिंदगी बर्बाद कर रहे है , स्टॉप थम . और भारतीयों को स्वदेशी चीजे उसे करने के लिए प्रेरित करे .
0 0 सर यदि दो से ज्यादा बच्चो वालो के बी . प . ल कार्ड बनाना बंद हो जाये तो भारत की आधी समस्या ख़त्म हो जाये १ . जनसँख्या वृद्धि रुकेगी २ . बजट का अधिकतम भाग बी . प . ल . कार्ड वालो पर खर्च करना पढता है उसमे बचत होगी वही पैसा इन्हे रोजगार देने में इन्वेस्ट किया जा सकता है ३ . अल्पसंख्यक समुदाय की बढ़ती आबादी को रोकने में यह उपाय कारगर साबित होगा जिनसे उनका भी जीवन स्टार सुधरेगा ४ . जैसे दो से आधी बच्चो पर सरकारी नौकरी नहीं दी जा सकती
0 0 सर में बिहार मधुबनी डिस्ट्रिक से गिरिजेश मिश्रा ये रिक्वेस्ट करना चाहता हु की आप १५ अगस्त को उस स्टूडेंट को मोटीवेट करे जो १२थ पास करने के बाद इंजीनियरिंग करने से डरते हे अब क्योंकि उनके मन में नौकरी न मिलने का दर पैदा हो गया ह बस इतनी सी रिक्वेस्ट ह प्ल्ज़ प्ल्ज़ बोलियेगा सचिन और अमिताभ जैसे आदमी का सुझाव तो लीजिये ही साथ में मेरा व् बात बोलियेगा अपनी तरह से तब आपके इस भक्त को भरोसा हो जायेगा भगवन सबके लिए ह चाहे वो गरीब ही क्यों न हो ठंकु सर वे इंडियन लव ु
0 0 सर इंडिया एक कृषि प्रधान देश है . इंडिया का बेस एग्रीकल्चर पे देपेंद है . सर प्ल्ज़ आप एग्रीकल्चर को प्रोग्रेस क्र ने के लिए आप कुछ कीजिये प्ल्ज़ सर गरीब किसानो की हेल्प कीजिये प्ल्ज़ सर
0 0 नमस्ते सर , आज हम इंडिपेंडेंट डे मन रहे लेकिन सही अर्थ में नहीं क्यों अंग्रेज चले गए पर आज भी भारतीय लोग इंग्लिश के दीवाने है आज भी वह पर बैठ बैठे हमारे लोगो के दिमाग पर राज कर रहे है , इतने सालो क बाद भी हम उनको हिंदी , संस्कृत नहीं सिखाया पाए . सर हम भारतमाता को जगद्गुरु का स्थान पे लाना है तो इंग्लिश इस नेसेसरी बूत नॉट कंपल्सरी . आप ऐसी कोई घोसना करे जिससे हमारी भारतीय संस्कृति लोगो की नस नस में दौड़ने लगे प्राचीन ऋषिपरम्परा फिर से महक उठे
0 0 मोदी जी आप से हम एक सुझाव देना चाहते है बुजुर्ग के लिए हर आदमी को अपनी पगार से ५ % पापा को और ५ % मम्मी को डायरेक्ट ट्रांसफर करने की सुबिधा करना चाहिए ताकि कोई बुजुर्ग बुढ़ापा में तकलीफ न करे ( बीटा आवर बेटी दोनों के लिए अगर बेटी पापा की प्रॉपर्टी में अगर हिस्सा मगे तो ही लागु हो )
0 0 क्या पं साहब सच मैं यहां कमैंट्स चेक भी करते है ?. मुझे ऐसा नहीं लगता .
0 0 सर जिस देश में पैर ईयर अप्प्रोक्स २००००० चाइल्ड चोरी होते हो .[ ह्यूमन ट्रैकिंग ] [ १ ] सर दुर्गस्य के बाद ये सब से बड़ा ाप्रद बन गया है / [ २ ] सर ें बच्चो को क्या क्या सहना पड़ता है जैसे बीख मांगने के लिए बैठा दिया जाता है [ ३ ] और चाइल्ड लेबर , यहाँ तक की बच्चो को बेच दिया जाता है [ ४ ] सर कितना िंहमन बेहेवियर होता है ें बच्चो के साथ [ ५ ] इनके पेरेंट्स को कितना सुफेर करना पड़ता है पूरी ज़िन्दगी भर नोट : सर इसके लिए सख्त कानून बनाना चाहिए
0 0 डिअर सर मई चन्दन क्र यादव बेगुसàराइ बिहार मई एक निबेदन आपसे करना चाहता हु की देश में जितने भी नेशनल कंपनी जो भी उत्पाद बनाते है है उन अभी सामने पर एक नेशनल लोगो दिया गे ताकि हर भारतीय रातिये कंपनी का सामान खरीद सके और ो मेड इन इंडिया मिशन को सक्सेस कर सके जय हिन्द
0 0 नमस्ते मोदी जी इस बहार इंडिपेंडेंस डे को सेलिब्रेट भारत माता को राखी बांध कर करे राखी क पहले ऐसी राखी का त्यौहार लोगो को प्रेरित करे देश की रक्षा करें धन्यवाद्
0 0 म ा नन ी य प ् रध ा नम ं त ् र ी श ् र ी नर े न ् द ् र म ो द ी सर मई इस ७० वे स्वतंत्रता दिवस क सुबह अवसर पर आपसे ये अनुरोध करना कहता हु की जिस प्रकार आपने पिछले वर्ष स्वच्छ भारत अभियान चलाया थे जिसे ऑलमोस्ट हमारी देश की जनता का पूरा सहयोग मिला उसी प्रकार मैं इस वर्ष कहता हु की आप एन्वॉयरमेंट क बारे में हमारी देश की जनता से ये एप्पिल करे की वो काम से काम अपने बर्थडे प एक प्लांट जरूर लगाए . अगर ये हो गया तो हमे आनेवाले ५ - १० सालो में पोलुशन पर काफी हद तक कण्ट्रोल हो सकता ह .. थैंक
0 0 डिअर पं सर , आपके मिनिस्टर ' स तिरंगा यात्रा के अंतर्गत " विठूर " क्यों नहीं जा रहे हैं ? इस प्रदेश का महत्व तो आप जानते ही होंगे . इ भूमि बाजिराओ पेशवा & तात्या टोपे का कर्म भूमि और उनके अवसान भूमि है . और इन वीरों की आगे की पीढ़ी भूके मर रहे हैं ( लखनऊ के आसपास ). इन परिवार के एक मेंबर को योग्यत अनुसार नौकरी दिलवाइये ताकि इ लोग अपने पथ भर सके , और इनका आगे का पीढ़ी का भविष्य भी सुधर सके . प्ल्ज़ . टेक एक्शन िमीडिएटली . ोंदे मातरम .
0 0 १ - हम ब्रस्ताचार रोकने की बाटे करते है , लेकिन नेताओ की सम्पति ५ सालो में कितना बढ़ जाता है अय्यर कुछ नहीं होता है . २ - कौशा विकाश योजना बहुत ही अच्छा स्टेप है , पर बिभगो में सर्टिकाते देने की तेजी मची है , चाहे उनके पास कुशल बनाने की छमता भले ही नहीं हो . राजनीतिक हस्तछेप से आज कल सरकारी भभोगो में कार्य और अपॉइंटमेंट बहुत प्रभावित हो रहा है . जिससे असंतोष की भावना मंत्रियो और सिस्टम पर हो रहा है .
0 0 कुकी अगर जड़ नई मजबूत होगी तो फिर पेड़ कैसे मजबूत होगा वो बच्चे कल को देश को भट आगे ले जा सकते हे पर उसके लिए पहल हमें आपको ही करना होगा . वो बच्चे गरीब हे आर्थिक रूप से पर दिमाग से नई आप एक बार उनके बारे में सोचिये कुकी आप से उन्हें भट उम्मीद हे कल मने एक बच्चे को कहा आप के टीचर नई पड़ते बीटा वो बोलै जब मोदी अंकल डट देंगे तो पढ़ाएंगे आप को वो जानते हे पर उन्हें टीचर्स का दर हे उप्पर से कमजोर तबका आप उनका विस्वास मत तोड़िये प्राइमरी स्कूल की दशा का हल आपको पता ह
0 0 सर आप प्राइमरी स्कूल के कंडीशन के बारे में सोचे वह उन बच्चो को पड़े का कोई लाभ नई मि रा हे देश के बच्चो के साथ जस्टिस होना चाइये शिक्षा ही देश को आगे ले जाती हे आप उन टीचर्स की मनमानी रोकने के लिए कोई टीम बनाइये , तेचोनोलोग्य की हेल्प लीजिये ताकि वो स्कूल जाये , पढाये उन बच्चो को पड़ने का मौका मिले और मिड - डे मील का भी लाभ इसमें होने वाली धांधली रुके वो अपनी ड्यूटी करे कुकी वो सैलरी तो लेते हे पे ड्यूटी नई करते ये बच्चे देश के लिए भट खुश क्र सकते हे कोई पाए तो .
0 0 प्रेरणादायी मोदी जी . आज मई आपके माध्यम से देशवासिओ से एक आग्रह करना चाहता हूँ .. भारत का हर एक इंसान बहुत महत्वपूर्ण है लेकिन मेरे हिसाब से किसान भाई इस भारत की जान है . आज वो जान कमज़ोर सी पड़ती जा रही है . जब उनकी आत्महत्या की खबर सुनता हूँ तो अत्यंत पीड़ा होती है . मई चाहता हूँ की हर वो इंसान जिसका बैंक अकाउंट मौजूद है वो अपनी राशि से सिर्फ १ रुपया भी दे तो १२५ करोड़ जनता के १२५ करोड़ रूपये हो जाएंगे . अपने माध्यम से इस काम को आगे बढ़ाये ताकि देश आगे बढे
0 0 आरक्षण को बंद करो सिरजी और ुनम्पलॉयमेंट बढ़ रही है उसे रोको
0 0 पर ये देश के बच्चो के साथ खिलवाड़ क्र रे वो देश के बच्चे हे उनकी नीव को कमजोर क्र रे हे हाई एजुकेशन के बारे में भट बात हुई पर लौ एजुकेशन के बारे में नई अरे जब नीव नई स्ट्रांग होगी तो पेड़ कैसे ? ये स्कूल में १५ ौग नई मानते कोई स्कूल नई जाता शिक्षा के साथ खिलवाड़ क्र रे हे इस टारे से बालश्रम , और न जाने क्या क्या बाद रा हे देश का पतन हो रा हे अगर इन बच्चो को अच्छा माहौल मिल जाये तो ये भी देश के लिए खुश क्र सकते पर अफ़सोस कोई खुश नई क्र रा हे न अधिकारी न कर्मचारी .
0 0 रेस्पेक्टेड सर मैं आपको दिल्ली के उन एरियाज की तरफ ध्यान आकर्षित करना चाहती हूँ जिनमे हर तरफ क्राइम है जैसे शाहदरा के पास नन्द नगरी , सुन्दर नगरी जैसे एरियाज .. सर यहाँ जुआ , शराब , सत्ता , चोरी जैसे हर क्राइम ह और इन क्राइम्स में पुलिस भी उनका साथ देती है जिससे यहाँ रहने वाले ऑनेस्ट लोगों की ज़िंदगी बेकार हो गई ह ... सर प्लीज ी रिक्वेस्ट यू इन एरियाज के लिए कुछ कीजिये
0 0 सर में आपसे प्राइमरी स्कूल की दशा के बारे में बता ऋ हु वह बच्चो के फ्यूचर के साथ खिलवाड़ हो रा हे कोई पड़े नई कोई मिड डे मील नई सिर्फ टीचर मोती सैलरी ले रे हे कोई फर्ज नई निभा रे हे उन बच्चो के माँ बाप एडुकेटेड नई होते हे वो जब बच्चो को स्कूल नई जाते ढकेगे तो उसे काम में लगाएंगे और इस टारे वो बच्चा अपराध की और आगे बढ़ेगा आप शिक्षा के इम्प को जानते हे लकिन ये शिक्षा का मजाक बना रे हे अपनी ड्यूटी नई क्र रे हे आप खुद सोचिये क्या ये अपने बच्चे के साथ असा क्र रे हे नहीं .
0 0 सर , आज भी लोग रोड एक्सीडेंट्स होने पर हेल्प के लिए किसी फियर के कारन नहीं आते है . प्लीज कुछ ऐसा कीजिये जिससे फीयरलेस के साथ हेल्प के लिए आगे आये .
0 0 जय रामजी की मोदीजी , ी ऍम आल्सो फ्रॉम गुजरात बूत फॉर जॉब ी ऍम इन कुवैत लास्ट १६ इयर्स , हम आप के काम से बहुत खुस है , और आपि सब योजनाओ से , मुझे बस इतना कहना है की आप प्लीज उनलोगो को उसी वक़्त जवाब दो जब वो लोग आप के पर जूथ इल्जाम लगते है , बस इतना ही कहना है , अआज़ादी पर्व पर आप कोऔर हमारे पुरे भारतवासिओ को दिल से सुभ्कम्नै , जय भारत , जय जवान , जय किसान , धन्यवाद
0 0 आज़ादी के दो दिन बाद रक्षा बंधन है , हर बेहेन अपने भाई से गिफ्ट ले की उसका भाई सब लड़की को उसी नज़र से देखे जैसे की वो उसे देखता हो ..... इज़्ज़त से
0 0 हिंदी को हर जगह लागू करवाए अपनी मात्रा भाषा के बगैर कोई देश तरक्की नहीं क्र सकता चीन को ही देख ले .... वह चीनी लैंग्वेज चलती है ..
0 0 इंडिया को भारत बनाइये कत्लखाने बंद करवाइये नॉन वेग एक्सपोर्ट करना बंद कीजिये
0 0 हलो सर , मेने सुना और देखा ह की कश्मीर कितना गलत काम हो रहा ह क्योकि जो कश्मीर म लोग रहते ह खास क्र मुस्लिम लोग बो अपने देश में बिरोधी ह ये आप बी जानते ह इसलिए क्यों न इस मसले को ख़तम किया जाये . अब बहुत हो गया
0 0 सर प्रणाम आप देश में बहुत अच्छा काम कर रहे हैं मेरा आप से विनम्र निवेदन है की आप कश्मीर एवं बेरोजगारी इन दो मुद्दों पर ही फोकस करें .
0 0 ही सर मोदीजी अपने देश में औरत को माता ( लक्समी ) का दर्जा दिया गया है लेकिन जब उसका पति का डेथ हो जाता है बाद में वो जीने के उन औरत को कुछ हर महीने कुछ मदद मिलनी चाहिए आप देश में गस्त टैक्स की बात करते हो तो आप १ % बढ़ा दीजिये लेकिन उन औरत के बारी में कुछ तो करना होगा ... वार्ना देश बदलेगा लेकिन वो लोग बदल नहीं पाएंगे ???????? जय हिन्द सर
0 0 रेस्पेक्टेड सर ... मेरा आपसे निवेदन है की हर गाओं की ग्राम पंचयतो में काम से काम १० कचरादान प्रोवाइड कराया जाये ... जिनमे प्रत्येक व्यक्ति अपने आप कचरा डालेगा और गाँधी जी का और आपका देखा हुआ सपना साकार होगा ...... थैंक्स सर .. डॉ . नीतेश जैन
0 0 ही सर मोदीजी अपने देश में औरत को माता ( लक्समी ) का दर्जा दिया गया है लेकिन जब उसका पति का डेथ हो जाता है बाद में वो जीने के उन औरत को कुछ हर महीने कुछ मदद मिलनी चाहिए आप देश में गस्त टैक्स की बात करते हो तो आप १ % बढ़ा दीजिये लेकिन उन औरत के बारी में कुछ तो करना होगा ... वार्ना देश बदलेगा लेकिन वो लोग बदल नहीं पाएंगे जय हिन् सर
0 0 सर , जो भी गॉव . एम्प्लाइज काम नै करते या अपनी जिम्मेवारी से भागते ह क्या उनके लिए कोई ऐसा कानून नै बना सकते की उनको ससपेंड की जगह निकलने का प्रावधान हो जैसे प्राइवेट कम्पनीज में होता ह इससे एम्प्लाइज में दर बनता ह और काम और परफॉरमेंस आती ह आप इसके बारे में अपने विचार शेयर करे १५ अगस्त को , और क्या हम गोवत . डिपार्टमेंट को २४ हॉर्स वर्किंग मोड पे नै दाल सकते क्या ३ शिफ्ट में ? इससे एम्प्लॉयमेंट भी बढ़ेगा प्लीज इसके बारे में भी सोचे
0 0 मर प्राइम मिनिस्टर आप अपने मैं की बात तो दुसरो को सुनते हो कभी जनता की भी सुन लिया करो सर जी ,
0 0 सर , अच्छा आदमीओ को पार्टी में शामिल की जिए , गाओं इलाका में उप का काम अच्छा तरीके से नहीं पाउच रहा हे , पंचायत लेवल में प्रेस्सेर दीजिये किउंकि उप क नाम पे बो लोग लूट रहा हे शामे अस कांग्रेस पीरियड . इसी ३ पॉइंट क ऊपर कुछ बोलिये गए सर . और एक बात नारी के ऊपर एक एजुकेशन देने का अरोमव करना चाहिए किउंकि मैरिज लाइफ क बात नारी का मैरिज जीबों में प्रॉब्लम ा रहा हे . और दारू के ऊपर स्टिक रोल्स बनबना चाहिए .
0 0 रेस्पेक्टेड पं ऑफ़ इंडिया , मुझे आपसे इतना ही कहना है की इंडिया का जो पुलिस डिपार्टमेंट है उसको ज्यादा अथॉरिटी , राइट्स मिलनी चाहिए क्यों की ये वो लोग हे जो असल में सेवा करना तो जानते है मगर दबाव के कारन कर नहीं पते .... मई एक ऐसा पुलिस स्टेशन देखना चाहता हूँ जिसमे पुलिस के पूरी फ्रीडम हो , उन्हें एडवांस्ड टेक्नोलॉजी दी जय की वे आम आदमी की सर्विस दे सके ...
