1 0 प्ल्ज़ सी .... जी
0 0 महोदय जी, एक सुझाव देना चाहता हूँ, भारत के जिन भी शहरों मे मेट्रो बस की सुविधा है वहाँ पर मेट्रो बस के स्टोप पर यदि किसी भी नजदीकी बैंक की एटीएम मशीन लगा दी जाय तो एटीएम मशीन के गार्ड के द्वारा ही बस स्टोप में यात्री महिलाओं की सुरक्षा भी बढाई जा सकती है और बस स्टोप की साफ सफाई का भी ध्यान रखा जा सकता है.... धन्यवाद।।
2 0 आदरणीय‌ महोदय नमस्कार‌ देश के कुछ भागो के शैक्षणिक संस्थाओ मे अभिव्यक्ति की आजादी की आड मे राष्ट्र् विरोधी गतिविधियां पैर पसार रही है इस बार मन की बात मे गुमराह छात्र‍ छात्राओ को भी सम्बोधित करने की दया करे।
0 0 सर २दिनो से फ्रीडम २५१ के काफी चर्चे है . सर इसमें काफी लोग इसे फ्रॉड बताते है तो आपसे अनुरोध है इस फ़ोन के पैसे ( रुपीस ) पहले न लिए जाये जब इसकी डिलीवरी हो तभी उसका पेमेंट वही लिया जय इससे कुछ घोटाला होने की सम्भावना ही न रहे
0 0 भारत के सभी दुकानदारों को जो ऑनलाइन बिलिंग करते हैं DGS&D के सर्वर से इस प्रकार जोड़ा जाना चाहिये कि जब भी वह बिलिंग करता है तो वह रेट और स्थान DGS&D के सर्वर पर संगत सामान के आगे अंकित हो जाय। इस तरह से DGS&D को अपडेट रखा जा सकता है और सही रेट का पता चल सकता है।
0 0 सामानयत:सभी यह सोचते है की DGS&D को आर्डर करने से बेहतर ओपन टेंडर दे कयोकी DGS&D को आर्डर देने से कम बाद जाता है और ओपन टेंडर वाला पूरा शरू से अंत तक पूरा काम करता है  मशीन चालु करके ऑफिस को satify करके जाता है अत: मशीन डिलीवरी के साथ भावनाए  भी डिलीवर करे
0 0 आर्डर देने से लेकर सामान मिलना इंस्टालेशन करना बहुत कठिन कार्य है सबसे पहले छोटे शहरों में सामान डिलीवरी की प्रक्रिया ठीक करे ताकि हम छोटे से छोटा आर्डर भी आपको दे पाए आर्डर करते समय यह विश्वास ही नहीं रहता की सप्लाई कब होगी या नहीं होगी कुछ जिम्मेदार अधिकारी संभागवार पदस्थ करे और सारी प्रक्रिया तो पारदर्शी बनाये
0 0 मेरी राय मे इस सस्था को नीति आयोग की तरह पुऩगठित करना अति आवश्यक है लोगो की सब्सिडी उनके बैक अकाउ़टं मे जमा कर दें राशन की दुकानो को बन्द कर देना चाहियें सरकार अपने पास राशन का भडांरढ रखें आपदा के समय सरकार अनाज को बाजार मे उतार कर मूल्य नियंन्त्ण कर सकेगी
0 0 हों सर डग्स & डी भ्रस्टाचार की सबसे बड़ी जड़ है आप इसके सिस्टम को ऑनलाइन कर देते है तो यह बहुत बहुत बड़ी हेल्प होगी करपशन को रोकने की ऐसा जनरल परसेप्शन है की डग्स & डी मैं एवरेज २५ % की बिरिबे डिस्ट्रीब्यूट होती है
0 0 सुझाव डॉ . स , न . सुब्बाराव एंड लेट बाबा आम्टे को भारत रत्न देना चाहिए एंड निस्वार्थ भाव से काम रास्त हिट के कर ने वाले अहमदाबाद के कुसम बेन मेघाणी एंड पिनाकी मेघणीजी को भी अवार्ड देना चाहिए
0 0 सुझाव सभी स्कूल , सोओगे , सभी यूनिवर्सिटी , हॉस्टल , के अस पास कक्तव होना चाहिए , ताकि स्टूडेंट केवल आप नई पड़े कर ता हे के नहीं वो देखा जा सके , एंड सबहिं एडुकाताशन इंस्टीटुए अचे संस्कार , योग , मानवता , देशप्रेम , शर्म , सादगी , निस्वार्थ सेवा को जयादा इम्पोर्टेन्ट दे , सुझाव
0 0 हमें उम्मीद ह की आप हमारी बातो पैर ड़याँ देंगे , और जल्द से जल्द हमरे विलेज में इंटरनेट की सुबिधा उपलब्ध करवाडेंगे . थैंक यू
0 0 रेस्पेक्टेड सर , मेरा नाम आर्यन है . मेरा एड्रेस है - विल्ल .& पोस्ट कथीराओ , डिस्ट . वाराणसी , पिन कोड - २२१२०७ . मोब . ९५९८७७२५११ . सर , हमारा आप से एक रिक्वेस्ट है . हमारे विलेज में इंटरनेट की सुबिधा बहुत ही ख़राब ह , यहाँ पैर ब्रॉडबैंड की सुबिधा नहीं ह , क्यू की अब सारा काम नेट के द्वारा ही हो रहा ह , इसलिए हम लोगो को अत्यधिक परेशानियों का सामना करना पड़ता ह , कोई भी ऑनलाइन फॉर्म फिलुप करने के लिए हम लोगो को १५ किलोमीटर दूर जाना पड़ता ह . हम लोगो को ब्रॉडबैंड की अत्यधिक जरुरत ह .
0 0 हेलो , मोदी जी आप से रिक्वेस्ट है की आप उप और बिहार की सभी सुपर फ़ास्ट ट्रैन में ५ जनरल कम्पार्टमेंट और लगवाने का आर्डर जारी क्र दीजिये को की हम जैसे बिलो मिडिल क्लास लोगो को भोत प्रॉब्लम होती ह सफर करने में आप बुलेट ट्रैन चलवा रहे ह भोत अछि बात ह लकिन हम लोगो क लिए इतना क्र दीजिये की ट्रैन में ५ - ५ ही जनरल कम्पार्टमेंट लगवा दीजिये भोत भोत शुक्रिया आप का इंडियन ...... इक़बाल खान
0 0 सर मोदी जी पं , संडे को जो गोवत एंड सेमि गोवत हॉस्पिटल क्लोज रहते है जैसे की ऐसी हॉस्पिटल एंड गोवत हॉस्पिटल की ोपड . आप उसे संडे को चालू रखे एंड इतर एक दिन क्लोज रखे ताकि सर्विस वाले एम्प्लोये संडे को जाकर अपना इलाज करवा सके . थँक्स एंड प्ल्ज़ दो नीड तो
