2 0 सर मुझे लगता है की भूमि बिल के नाम पर इक वेबसाइट बनाइये जिसमे लोग इस बिल से जुडी अपनी संका के अनुसार आपसे प्रश्न पूछेंगे जिनका जवाब आप जल्दी से जल्दी देने का प्रयत्न करे, जिससे जनता के पास सीधा आपका जवाब पहुंच जायेगा और जनता की इस बिल से जुडी संका दूर होजायेगा ! एक काम और हर वार्ड और पंचायत में आप अपने कुछ कार्यकर्ता को इस बिल की जानकारी दीजिये और वे अपने किसानो को इस बिल से जोड़ी सारे जानकारी देंगे और उनके प्रश्नो का उत्तर भी देंगे ! एक कार्यकर्ता मुझे भी बना लीजियेगा
5 0 पूरे भारत में यह नियम लागू किया जाना चाहिए कि जो भी व्यक्ति सरकारी नौकरी में है। चाहे वो कलेक्टर हो या SP या कोई अन्य कर्मचारी। सभी के बच्चे सरकारी स्कूल में ही पढेंगे और जिनके बच्चे सरकारी स्कूल में न पढते हो उन्हें सरकारी नौकरियों से निकाल दिया जाए। सभी लोग समझ सकते है कि जब जिले के कलेक्टर और SP तथा अन्य अधिकारीयों के बच्चे सरकारी स्कूल में पढ़ना आरम्भ कर देंगे, तो उन स्कूल में शिक्षा का स्तर क्या होगा और शिक्षक किस तरह की पढाई वहाँ करवाएँगे।
0 0 चीन से हजारों टन रोज़ माल अत है और वोह भी "use and throw"किस्म का. जिस चीज़ पर ३७ रुपे कीमत लिखी है वोह भारत में २५० से लेकर ३०० तक बिकती है.अगर कोई पूछे की कीमत क्यूँ ज़ादा, इस पर लिखी और है और आप अधिक ले रहे हो तो जवाब मिलता है की तक्क्स बचाने के लिए कम कीमत लिखी है.इस से देश को दोहरा नुक्सान.क्या इस को चेक करने का कोई तरीका नहीं है की कीमत सही लिखी हो और सही कीमत से बेचा जाये.अगर सही में टैक्स बचाने के लिए लिखा है तो देश को कित्गना नुक्सान है.मेरा अनुरोध है की इस चीज़ को ध्यान से देखा जाये.धन्वाद
0 0 भारत का सर मोदी जी ने दुनियां में ऊपर कर दिया. काश यह नेता आज से चालीस साल पहले होते तो भारत की स्थिति कुछ और होती.चलो देर आये दरुस्त आये.जनता का इन को पूरा साथ है.
0 0 नारी की रक्षा , देश की सुरक्षा .
1 0 कोई भी कंपनी / व्यक्ति अपने देनदारियों को एक निश्च्चित अवधि (२/३/४…) महीने से अधिक नहीं रोक कर रखे, क्योकि बड़े व्यापारी / उद्द्योग्पति छोटे व्यापारियों का पैसा रोक कर किसी अन्य जगह इन्वेस्ट कर देते है ,जबकि वह पैसा छोटे छोटे व्यापारियों / लोगो के पास वापस पहुंचेगा तो  अर्थव्यवस्था को नई गति मिलेगी ,इसके लिए कोई कानून लाया जाये ताकि छोटे व्यापरी अपने ही पैसे के मोहताज न रहे, आज हो ये रहा है की  बड़े व्यापारी / उद्द्योगिक घराने  छोटे व्यापारियों का पैसा रोककर  नए इन्वेस्ट कर केवल खुद का फायदा कर र
0 0 लोक प्रापण विधेयक
0 0 राम राम सर , आप से विनती है की आप बीएसएनएल की सुध ले . और जो यहाँ पैर मज़दूर काम करते है उन के बारे में पता करे , उन बेचारो को अभी तक आप के राज में भी ४५०० / के करीब मिल रहे है . जब की दस रेट ८४०० / है . पल सी
0 0 प्रिय प्रधान मंत्री महोदय, दुनिया हमारे देश के किसानों देश जानता है कि । अतः आप किसानों बैंक शुरू कर सकते हैं । ताकि किसानों ऐसे बैंकों से आसान ऋण प्राप्त कर सकते हैं। आपका बहुत बहुत धन्यवाद। अनिल लोखंडे औरंगाबाद, महाराष्ट्र
0 0 इसके लिए एक अप्प भी बना सकते है ताकि कोई भी कही भी उसे कर सकता है
0 0 देर सर , काइंडली अटेंशन , ये हाल है जमालपुर गोगरी , दिसत - खगरिया ( बिहार ) मई " भारत गैस " के डीलर म / स डीप गंगा गैस एजेंसी का जहा गैस के लिए धरना परद्रसँ करना पर रहा है ...
1 0 फसल उगाने वाले किसानों द्वारा आत्महत्या करना बड़ा दुर्भाग्य पूर्ण है।  इसे रोकने के लिए पर्याप्त उपाय करने की जरूरत है।  चुनाव के समय प्रधान मंत्री जी ने गोहत्या बंदी पर बहुत ज़ोर दिया था लेकिन एक साल में कुछ खास नहीं हुआ। बल्कि रिपोर्ट हास कि एक साल में मांस का निर्यात बढ़ गया है। इस पर जल्द ध्यान दें। बिना गोधन के देश की कल्पना कर के मन सिहर जाता है।
1 1 योजनायें बनाते हैं उसके लिए जनता पर टैक्स बढ़ाते हैं और साल में करीब 5.5 लाख करोड़ रु. की छूट पूंजीपतियों को देते हैं। वोट मांगने के लिए अपने को मजदूर-किसान का आम बेटा या बेटी बताते हैं लेकिन इनका शपथ ग्रहण हो या पार्टी व परिवारिक समारोह उसमें सभी खास (नेता, अभिनेता, पूंजीपति, खिलाड़ी) लोग ही नजर आते हैं यानी ‘मुंह में राम और बगल में छुरी’। सभी राष्ट्रवादी आर्थिक रुप से संपन्न लोग गैस-सब्सिडी छोड देंगे लेकिन नेताओं एवं सरकारी अधिकारियों को दी जाने वाली सब्सिडी (यथा- संसद कैन्टीन सब्सिडी)कब बन्द
1 1 सांसदों को वातानुकूलित कैन्टीन में दाल 1.5 रु., डोसा 4 रु. और चाय व सूप 1 रु. व 5.50 रुपये में मिल जाता है ‘चुने हुए जनप्रतिनिधियों’ के लिए वाशिंगटन, पेरिस, लंदन नजदीक हैं जहां आये दिन यह जाते रहते हैं लेकिन इनका अपना संसदीय क्षेत्र दूर हो जाता है जहां साल या पांच साल में एक दो बार चले जाते हैं। ‘लोकतंत्र का गुण’ सीखने के लिए ब्रिटेन और अमेरिका जाते हैं लेकिन ‘जनप्रतिनिधि’ के नाते जनता को सुनने और समझने के लिए उनके पास जाना मुनासिब नहीं समझते। भाषणों में गरीबों के लिए घडि़याली आंसू बहाते हैं,
1 1 सांसद ही नहीं विधानसभाओं में भी करोड़पति-अरबपति विधायकों की संख्या बढ़ी है। हरियाणा, महाराष्ट्र के हालिया विधानसभाओं में करोड़पति-अरबपति विधायकों की संख्या ने सांसदों को भी पीछे छोड़ दिया है। हरियाणा के 83 प्रतिशत (90 में से 75) वहीं महराष्ट्र के 88 प्रतिशत (288 में से 253) विधायक करोड़पति-अरबपति हैं। आम-आदमी से खाद, पानी, बिजली से सब्सिडी छीनी जा रही हैं, वहीं इन करोड़पति-अरबपति सांसदों के कैन्टीन में भारी सब्सिडी दी जाती है। आम आदमी के लिए फुटपाथ पर 8-10 रु. में चाय मिल रही है वहीं इन सेहतमं
0 1 आदरणीय Narendra Modi जी, PMO India ताली कभी भी एक हाथ से नही बजती एक हाथ से सिर्फ और सिर्फ तमाचा लगता है ॥ क्या माननीय सांसदों / विधायको को इतनी तनख्वाह एवं सुविधाएं नही मिलती जो उन्हे अलग से सब्सिडी भी दी जा रही हैं..... अर्जुन सेन गुप्ता रिपोर्ट के अनुसार भारत के 77 प्रतिशत लोग गरीबी रेखा के नीचे जीवन यापन कर रहे हैं वहीं भारत के 82 प्रतिशत सांसद करोड़पति-अरबपति हैं। 15 वीं लोकसभा में 300 सांसद करोड़पति-अरबपति थे, 16 वीं लोकसभा में इनकी संख्या बढ़कर 442 हो गई है। सांसद ही नहीं विधानसभाओं
0 0 सर , मई एक ग्रेजुएट हु . मेरा कोई क्रिमिनल रिकॉर्ड नहीं है . मेरी उम्र ३१ साल है . मई भी देश की सिस्टम में काम करना चाहता हु . सिर्फ फेमस लोगो को ही राष्ट्रपति जी राज्यसभा सदस्य क्यों नियुक्त करते है ? सामान्य जनता में से किसीको चांस मिलना चाहिए . और इसकी शुरुवात सिर्फ मोदी सर्कार ही कर सकती है . मेरी आपसे विनती है की मुझे राष्ट्रपति जी द्वारा राज्यसभा मेंबर बनानेका चांस दीजिये . एक नयी राजनीती की शुरुवात होने दीजिये सर . सॉरी फॉर मिस्टेक . रेगार्ड्स . संदीप नायकवाड़ी .
1 0 मोदी जी पंचायती राज को अफसरशाही से बचाओ नहीं तो पंचायतो के इलेक्शन की जरुरत ही क्या हे , सभी काम एडमिन ही कर लेगा
0 0 मोदी जी केंद्र द्वारा जो फण्ड पंचायतो के अकाउंट में डाला जा रहा हे उसको वापस दस के आदेश द्वारा सरपंचो को हिदायत दी गई हे की ये पैसा आप वापस एक्शन के अकाउंट में डालो , जिसका सारा काम एक्शन के द्वारा वर्क किया जायेगा , जब एक्शन को ही काम करना हे तो केंद्र सर्कार डायरेक्ट एक्शन के अकाउंट में पैसा क्यों न डेल , फिर पंचायतो का मतलब ही क्या
0 0 सॉरी तो डिस्टर्बिंग यू ी नीड अमेंडमेंट इन प्रॉपर्टी लॉ शोउल्ड्बे अमेंडेड . मैं की बात म मोदी जी आप प्रॉपर्टी लॉ क बारे म २शब्द कही . हमको अंकल प्रेसन करता ह निकलो निकलडूँगा की धमकी देता ह उसका यह कुछ बी नै ह दादी को ओवरडोज़ से मारा दादा को प्रेसन किया अब हमे बी प्रेसन करता ह कहि ककी सुनवाई नहीं हमलोग बहुत दे दे से रहते ह माँ पापा बी एज्ड ह गर म को फेसिलिटी नहीं ह धन्यवाद
1 0 सर ; आज जो बीजेपी के नेता बोल रहे ही क्या वो देश हिट में ही .
1 0 राम राम देश वासियो ... मई राजस्थान के ! छोटे साई गांव ादुका का सरपंच हु और मई छठा हु की अपने देश के विकाश के लिए गांव के स्टार पर विकाश करू मई अप्प सब साई उम्मीद करता हु अप्प का सहयोग मेरे साथ रहेगा और विकाश कार्य मई सहयोग मिलेगा उम्मीद है की माय गोवत के जरिया मई अप्प के सामने अपने गांव के विकाश की बात रख सकता है उम्मीद है की विकाश की सुरुवात मई अप्प का सहयोग जरूर मिलेगा मोहन लाल सहरमा ( ९८२९३२२६२४ )
1 0 सिरजी जब हमारा देश किसानके देश है तो हमारे देश में किसान बैंक होना चाहिए . जो सिर्फ किसानको कर्ज दे सके . किसान आसानीसे कर्ज नहीं ले पाटा इसलिए बज़्ज़ारके फिनांसर गलत तरीके किसानोंको लुटाते है . नतीजा किसान आत्मा हत्या करनेके लिए मजबूर होता है . आप इनिशिएटिव लेके ( जैसे आपने ब्रिक्स बैंक , बैंक फॉर वीमेन स्माल बिजनेसमैन और हाउसिंग ऐसे ऐसे कितने बैंक थोडेसे लोगोके लिए खोले है . ) प्लस ओपन किसान बैंक .
1 0 डिअर सर हमने इंडिया में देखा की घर बनेकी कोई रुपरेखा नहीं है जहा नाली नहीं रास्ता नहीं लोग वहपे भी घर बनके फिट है कुछ लोग खेत में भी घर बनाते है जिस को जहा मन लगे वही पे घर बनालिया इस सिस्टम को नहीं सुधरेंगे तो सूंदर इंडिया बनानेका सपना चकना चूर होगा .
1 0 भूमि अधिग्रहण बिल जो आप ला रहे हो उसे पब्लिक डोमेन में किरकुलते कर दो गाओ गाओ में बीजेपी कार्यकर्ता उसके बेनिफिट्स समजायँगे ... क्यू की उसकी जानकारी नहीं होने और मिस्स्कॉन्सेप्शन के वजहसे आपकी और सर्कार की बोहोत बदनामी हो रही है . हमे पता है वो बिल किसानो के लिए अच्छा है बट ओप्पोसिशन वाले गलत सलत बाटे फैला के = र रूरल एरियाज में बदनामी फैला रहे है ...
0 0 हैवे ु थिंक अबाउट पुअर पीपल ' स चिल्ड्रन एजुकेशन इन प्रिवेट स्कूल . मोदी जी , आपसे कई लोग की आस जुडी है . प्लीज आप गरीब लोगो के बच्चो को अच्छे प्रावेट स्कूल में पढ़ने का सपना पूरा करोगे . अच्छे स्कूल की फीस इतनी होती है की हम उसे अफ़्फोर्ड कभी नहीं कर सकते और छोटे स्कूल में या गोवत . स्कूल में पढाई ऐसी नहीं होती की बच्चे आगे बढ़ सके . सो प्लीज मोदी जी आप कोई ऐसा समाधान ढूंढे की हम गरीब भी अपने बच्चो को अच्छे प्रिवेट स्कूल में पढ़ा सके थैंक्यू
0 0 सिरजी आप सा बिनती है की लैंड बिल सीओ लोगो को ठीक सा समजाहिअ किस्किया इस की आईटी न जरूरते है . मतलब हम लोग सिर्फ़ बोलता है की चीन इतना डेव्लोपे होगया सिंगापूर इतना डेव्लोपे होगया होन्ग कोंग इतना डेव्लोपे हो गया , मगर हम देश बसी नहीं समगता की उन देश ो का लॉ कानून अलग है अगर उन जैसा डेव्लोपे करना है तो हम वि ो देश जैसा लैंड पॉलिसी लॉ इकोनॉमी लोआव ार जीरो कर्रप्शन लॉ अपना न होगा नहीं तो इंडिया कभी डेव्लोपे नहीं होगा आपस माँ हम लोग लरता रहेंगे ार बकर होका मरंगा .
0 0 हैवे ु थिंक अबाउट पुअर पीपल ' स चिल्ड्रन एजुकेशन इन प्रिवेट स्कूल . मोदी जी , आपसे कई लोग की आस जुडी है . प्लीज आप गरीब लोगो के बच्चो को अच्छे प्रावेट स्कूल में पढ़ने का सपना पूरा करोगे . अच्छे स्कूल की फीस इतनी होती है की हम उसे अफ़्फोर्ड कभी नहीं कर सकते और छोटे स्कूल में या गोवत . स्कूल में पढाई ऐसी नहीं होती की बच्चे आगे बढ़ सके . सो प्लीज मोदी जी आप कोई ऐसा समाधान ढूंढे की हम गरीब भी अपने बच्चो को अच्छे प्रिवेट स्कूल में पढ़ा सके थैंक्यू
0 0 डिअर सर , मेरेको सेल्स टैक्स डिपार्टमेंट को बिलिंग के बारे में बताना है हाउ ी कैन सुग्गेस्ट थम , यह एक टोटल पेपर लेस्स बिल के बारेमे है और फेक बिल भी बंद हो सकता है टैक्स चोरी भी काम कर सकते है और टोटल ऑनलाइन कर सकते है , एक बिज़नेस में को कमर्शियल टैक्स डिपार्टमेंट में जाने की जरुरत नहीं है , सेल्स और परचेस इनवॉइस की हार्ड कॉपी और रिकॉर्ड रख ने की भी कोई जरुरत नहीं हो गई क्योकि पूरा डिटेल्स ऑनलाइन ही मिल जायेगा और ईयर एन्ड मई कितना इनकम टैक्स पाय करना है
0 0 सिरजी आप सा बिनती है की लैंड बिल सीओ लोगो को ठीक सा समजाहिअ किस्किया इस की आईटी न जरूरते है . मतलब हम लोग सिर्फ़ बोलता है की चीन इतना डेव्लोपे होगया सिंगापूर इतना डेव्लोपे होगया होन्ग कोंग इतना डेव्लोपे हो गया , मगर हम देश बसी नहीं समगता की उन देश ो का लॉ कानून अलग है अगर उन जैसा डेव्लोपे करना है तो हम वि ो देश जैसा लैंड पॉलिसी लॉ इकोनॉमी लोआव ार जीरो कर्रप्शन लॉ अपना न होगा नहीं तो इंडिया कभी डेव्लोपे नहीं होगा आपस माँ हम लोग लरता रहेंगे ार बकर होका मरंगा .
