0 0 शिक्षा व्यवस्था में आमूलचूल परिवर्तन की जरुरत है ये नकलचियों की बाढ़ देश को ख़त्म करने वाली है ,न बेहतर शिक्षक हैं न बेहतर व्यवस्था न ही ढंग का मूल ढांचा ऐसी व्यवस्था ढोकर क्या होगा ?
0 0 अब ये वक़्त आ गया है कि जिन लोगों को देश की जनता ने नकार दिया उन्हें राज्य सभा में उदंडता दिखाने का अवसर न किया जाय उनके इस व्यवहार पर लगाम लगाई जाय ,जनता का मान सम्मान बरकरार रखने के लिए संवैधानिक संशोधन किया जाय।
0 0 म्‍यूजियम से संबंधित विचार
0 0 हमारे संग्रहालय अनुपम धरोहर है और इस प्रयास के कई लाभ होंगे -१.चोरी-छिपे फोटो खीचना कम हो जाएगा २. जो आर्थिक अभाव, विकलांगता,समय की कमी या किसी अन्य कारणवश वहां नहीं जा सकते,उन्हें घर बैठे इन्हें देखना संभव होगा ३.बच्चों की ज्ञान वृद्धि होगी ४.यदि इस पर नाममात्र का शुल्क भी हो तो संग्रहालयों को दर्शक घटने से धनाभाव का डर नहीं होगा किन्तु अत्यंत दुर्लभचीजों के लिए सुरक्षा भी बढ़ानी होगी | बेहतर हो यदि लॉग इन पंजीकृत यूजर के लिए हो |
0 0 22 मार्च को मन कि बात मे किशानो कि समस्या से जुडे सवाल के साथ साथ अनाज भाण्डारण कि समस्या पर जरुर कुछ बात बताइयेगा क्योकि आज भी किसानो के द्वारा उगया गया आनाज खुले मे पडा रहता है और किसान आपने खुन पसीने से उगये गये अनाज को खुले मे पडे देख कर बहुत दुख होता है मै भि एक किसान क बेटा हु इस दुख को मै अच्छी तरह जानता हु
0 0 धनुषकोडीमें आनेके पश्‍चात पता चलता है कि रामसेतुके दर्शन करनेके लिए कस्टमकी अनुमति लगती है । कस्टमका यह कार्यालय रामेश्‍वरममें है । रामेश्‍वरमसे धनुषकोडीतक यात्री पक्की सडक न होनेके कारण कभी बालुसे तो कभी सागरके पानीसे कष्टप्रद यात्रा करते हुए यहां पहुंचते हैं । श्रद्धालुआेंके साथ किया यह छल है ।परिणामस्वरूप ९० प्रतिशत श्रद्धालु धनुषकोडीमें पहुंचनेपर भी पवित्र रामसेतुके दर्शन नहीं कर पाते । शासन धनुषकोडीमें ही कस्टमका कार्यालय क्यों नहीं खोलता ?
0 0 प्रधानमंत्री जी मैने स्वचछ भारत मिशन के बारे मेँ लिखा हेl जो किसी न किसी प्रकार से देश के हित मेँ ही होगा, ओर मेने उसे प्रधानमंत्री कार्यालय मेँ तीन हफ्ते पहले भेजा थाl लेकिन अभी तक उसका कोई जवाब नहीँ आया हेl यदि स्वचछ भारत मिशन को सफल बनाना हे तो उसे जरुर पढ़ेँ और उसका उत्तर भी दे ताकि आगे अपने विचार आपके सामने रख सकूँl (कृष्ण मुरारी)
0 0 नमस्ते sir आप से निवेदन है कि आप हमारे देश में सरकारी कर्मचारी को सही काम बताये और उनेह कार्य को पूरा करने का आदेश जारी करे ताकि हमारा देश में विकास हो
1 0 बेटी को बचाना है तो दहेज़ को अपराध घोषित करें सिर्फ बातों से कूच नहीं होता
1 0 जब नशा मुक्त भारत होगा तभी छोटे छोटे गाव तरकी करेंगे
0 0 गावो में पानी की कमी
0 0 सर मैंने एक लेटर ०७ जान - २०१५ को आप के पते पर भेज था लेकिन शायद आप ने नहीं पढ़ा . लेटर में कुछ सुझाव दिया गया था जिससे बहुत से बुरइयो पे रोक लगाया जा सकता है . लेटर युवा कल्याण समिति की तरफ से था ( मौ ) उ . प . विवेक नन्द मिश्र
0 0 एकता फोरम बल कल्याण , महिला कल्याण , सामाजिक समन्वय तथा राष्ट्रीय एकता और अखंडता के लिए कार्यक्रम आयोजित करती है कन्या ब्राउन हत्या जैसे अपराध को रोकने के लिए " बेटी बचाओ बेटी पड़ाव योजना के अंतर्गत लाडली मैरिज योजना चलाई जा रही है . जिसमे ० - ५ यर्स की सभी लड़कियों को प्रोत्साहित करने के लिए संश्था द्वारा लाडली सुरक्षा कार्ड प्रदान क्र सम्मानित किया जाता है जिस से कन्या ब्राउन हत्या जैसे अपराधों को रोक जा सके . डॉ . म . आ . खान चेयरमैन एकता फोरम डेल्ही
0 2 सर आप देश के हिट मे बहुत आंच काम कर रहे है मगर क्या हम दुमका वालो के लिए इस रेल बजट मे कुछ व् नहीं मिला आकिर हम कब ट्रैन से कोलकत्ता जायेंगे कब हम ट्रैन किसी दुषरे सिटी मे जाएंग सर पास सर
0 0 PF अधिकतर लोग बेटी की शादी के लिए निकलते है अगर एक बेटी की शादी PF से करो तो दूसरी की शादी फिर PF से करने के लिए करने के लिए पांच साल पुरे होने का इंतजार करो| ये ही सर्विस क्लास का सहारा है वरन कोई अपना बुडापा खराब नहीं करता| http://money.bhaskar.com/news-hf/MON-PERS-RET-tax-on-premature-pf-withdr...
0 0 सफ़ाई अभियान के लिये कचरा डिब्बा या कमरा नहीं है सोनीपत रेलवे स्टेशन पर इसलिए लोग कचरा इधरउधर फेंक देते हं. अतः आपसे अनुरोध है कि इसकी व्यवस्था कि जाऐ.
0 0 सर, इसका एक स्लोगन हो--जनता के लिए जनता के साथ, App का प्रतीक--भारत के मैप जो तिरंगा के रंग का हो, उसमे एक-एक टाइगर,कमल,बरगद,हॉकी और अशोक चक्र के साथ गंगा नदी भी हो। -Android,window etc. में उपलब्ध हो,और जिसे सरल और सुगम तरीके से साथ ही  कम स्पीड में भी प्रयोग में लाया जा सके -लगभग सभी भाषाओँ में हो, एक टॉल फ्री नंबर भी हो -समय-समय पर आप इस पर प्रतिक्रिया दें -24×7 समय अपडेट हो -सभी मंत्रालयों की योजनाओं का पूरा विवरण उपलब्ध हो. -जिनका मोबाइल नंबर रेजिस्टर्ड हो उनको सन्देश द्वारा हौसला
0 0 रेस्पेक्टेड , मोदी सर जिस ढंग से चीजोंकी कीमत और गाओं की गरीबी बार रहा हैं , गाओं की सब माँ बाप एही चाहता हैं उनके बच्चचे सहर में जाये और कुछ कमा के लाये , जिसे भी पूछो एही कहते हैं " खेती बरी में पेट नहीं भरता ". अगर ऐसे ट्रेंड चलता रहे तो एक दिन ऐसा आएगा जब पैसा देके भी किशन नहीं मिलेगा , आज इ - क्रांति की बात कर रहे हैं तो किउं न किशानो को अलग पहचान दिया जाये ? उनको अलग से एनलिस्ट करके उनको इ - कार्ड दिया जाये ता की ओह डायरेक्टली आपकी नजरोमे रहे .
0 0 क्यू नहीं मोदी जी हमलोग किसान का लोस्स का पैसा डायरेक्ट उनके बैंक अकाउंट में दे .. जिस तरह एलपीजी गैस का सब्सिडी देते है .. इस के लिए रियल टाइम डाटा कलेक्ट किया जाये की कौन किसान कितना जमीं पर पसल उपजता है और यह पता चल जाये तो उसका लोस्स का व् पता चल जायेगा .. और जब सब्सिडी दिया जाये तो किसी चोर के हाथ में न देकर डायरेक्ट किसान के बैंक अकाउंट में प्सिसा दिया जाये .
0 0 में चाहता हु मंकी बात आप जमीं सम्पादन पर खुलकर बात करे कैसे ये किशन के हिट में हे
0 0 डिअर मोदी जी , हम चाहते ह आप इस बार २ पॉइंट्स पर फोकस करो . १ . किसानो से कहो की वो फसल बिमा कराये , और कुछ विप्पत्ति आने पर वो कहा और किस्सेस मिले ताकि उसकी समस्या का समाधान आसानी से हो जाये . हेल्प सेण्टर को कैसे उसे करे इस बारे में बताया जाये . २ . लैंड बिल क फायदे बताओ . और उनकी सुनो की किसान क्या चाहते ह . किसानो से चिट्टिया लिखने को कहो . जो लिख नहीं पाते वो किसान अपने डाकिये पोस्ट अफसर से कहे वो लिखे . और पोस्टमैन को भी निर्देश दिए जाये वो इनकी हेल्प करे जय हिन्द
0 0 हर सिटी में किशन क लिए डायरेक्ट पब्लिक में बेचने क लिए जगह देदो . पब्लिक भी खुश किशन भी खुश . जैसे - संडे के दिन सुबह ७ : ०० ऍम से १२ : ००पम तक सिटी का कोई एक मैदान किशन को देदो . किशन का भी भला होगा और ऍम जनता का भी
0 0 अगर ब्लैक मनी बंद करना है तो . ५०० & १००० रस नोट बंद कर दीजिये फॉर तवो मंथ , एंड बोलिये की एक डैम के लिए बंद हो रहा है . ग्रान - टीड काम होगा
