2 0 NYC NARAYAN PATEL NYK-VADODARA
0 0 પૂતળાનો રંગ કાળો નહી પરંતુ એને સામાન્ય માણસ જેવું રંગબેરંગી રાખવું જોઈએ જેથી એ જોનારને આકર્ષક લાગે, વળી સ્પષ્ટ દેખાય. શક્ય હોય તો ટેક્નોલોજીના ઉપયોગથી અમુક ચોક્કસ સમયના અંતરે પૂતળાની મુદ્રા, ચહેરાના હાવભાવ, પોઝીશન વગેરે બદલી શકાય એમ મુવેબલ રાખવું જોઈએ. સાફસફાઈ માટે અઠવાડિયે એક વાર ધોવાની સાથે-સાથે વર્ષમાં એક વાર એનું ફરીથી રંગરોગાન કરવું જોઈએ. પૂતળાની આસપાસના વિસ્તારમાં આવતી શાળાઓના વિદ્યાર્થીઓને શિક્ષકોએ પ્રેરણા આપીને પૂતળા પ્રત્યે આદરભાવ ઊભો કરીને તેઓ પાસે નિયમિત સાફસફાઈ કરાવવી જોઈએ.
0 0 சிலை சுத்தம்
0 0 நாம் ஏதாவது உருவாக்க என்றால், அது சரியாக பராமரிக்க வேண்டும் ஆனால் நாம் அதை செய்யவில்லை. எளிதாக அணுகுமுறை: நகராட்சி உதவி அல்லது தொண்டர்கள் மற்றும் மாணவர்கள் உதவி. பரிந்துரைகள் சில சிலையின் இடம் மூலமாக வேறுபடுகிறது சாலையில் உள்ள சிலை: i) கண்ணாடி அல்லது புலப்படும் பிளாஸ்டிக் பாதுகாப்பு கொண்ட மண்டபம் உள்ளே வைக்கப்படும். ii) அசுத்தங்களுக்குத் கட்டுப்படுத்த வேண்டும். iii) மாநகராட்சி  மாதம் ஒரு முறை சுத்தம் செய்ய வேண்டும் . iv) இந்த மண்டபம் மேல் சோலார் பேனல் உருவாக்க வேண்டும் .
0 0 પ્રધાનમંત્રીશ્રી તમારો સ્વચ્છ ભારત અને સ્વસ્થ ભારત માટેનો વિચાર મૂલ્યવાન છે... આ માટે હું સુત્ર આપું છું અગર હમ સ્વચ્છ તો હમારે વિચાર સ્વચ્છ; દેશની બુનિયાદ છે સ્વચ્છ ભારત  અને સ્વસ્થ ભારત જે પણ લોકો સરકારી સેવા જેમ કે અાવકનો દાખલો, રેશનકાર્ડ, આધાર કાર્ડ કે કોઈપણ સરકારી પ્રમાણપત્ર નિકાળવા માટે જાય તેઓએ એક પ્રતિજ્ઞા લેવી પડશે કે અમો ગંદકી નહિ કરીએ તે સાથે તેઓએ તેમની સોસાયટી અથવા મહોલ્લો કે શેરી-નુક્કડના  ત્રણ વ્યકિત ને અલગ અલગ વિચારો સાથે સ્વચ્છતા વિશે સમજાવવું પડશે મલ્હાર
0 0 Dear Sir,
0 0 MY INDIA GOOD AND HEALTHY
0 0 GOOD AND HEALTHY INDIA *********
0 0 your centraldepartment building in all india toilets condition is very poor if you want survy then cansee at belapur navimumbai cidco bhavan raigarh bhavan etc itni gyada gandgi hai ki insan khada nahi ho sakta cidco navi mumbia sector 19c vashi police stn ke dewar per pesab/karke toilets se bhi jyada ganda kar rakha hai locla nmmc mai koi sunwai nahi hoti ha jisco bhi complaind karte hai vo aage our number de deta hai aam pubic chahkar bhi kuch nahi kar sakti
0 0 H
0 0 super
0 0 Nice
0 1 nice planing sir
0 0 nice initative
1 0 ddd
0 0 Kozhikkode NYC in 30 1 2016
0 0 Kozhikkode NYC in 25 1 2016
0 0 Amma Please Review http://1drv.ms/1UK08yg Amma Vasu Ramagovinda (Amma Vasu Padma Dheeraj)
0 0 every Sunday Sewa #statuecleaning #sewa #rohtak by Haryana Punjabi Swabhiman Sangh
0 0 sir humara road NH main ata hai but ea road halata itana kharap hai sir isemain koi thike se nehin ja parehai . sir ea road kama 20 sala pehele suru ho tha sir abhitak complety nehin hua hai.sir ea raod ka nama hai chandbali to bhadrak hai. sir ea odisha main ata hai sir app kuchu kijiye kuchu pressure deijye odisha sarakar ka upra sir. sir ea road kam finishe honeke bad sir easmain 14 lakh lok khusu reheinge sir. please sir kochu kijye sir we request you sir .
0 0 Amma Please Review http://1drv.ms/20El0Ld Amma Vasu Ramagovinda (Amma Vasu Padma Dheeraj)
0 0 THIS ALSO OUR STUDENTS SIR
