0 0 राष्ट्रीय पर्वों की जीवन में महत्ता जागृत हो कर बनी रहे, उसका ये भी एक आयाम है और नैष्ठिक रूप से सभी का इस पर ध्यान और सहयोग अपेक्षित है. अभी जोधपुर ने एक मिसाल कायम की है.. उपेक्षित उजाड़ खुले रंगमंच को स्वयंसेवी श्रम से निखार कर. परन्तु प्रशासनिक सहयोग और सहभागिता बिना किसी भी पहल को साकार करना कठिन होता है. महापुरुषों के विग्रहों की देखभाल और रखरखाव का उत्तरदायित्व किसी को तो लेना ही पड़ेगा....
0 0 मूर्तियों के साथ फॉउंटैंस लगाया जाना, उनकी स्वच्छता के लिए बेहतरीन विकल्प साबित हो सकता है। जहाँ भी चौराहों पर, पार्क्स में मूर्तियां लगाई गयी हैं उनके चरणों के पास फाउंटेन सिस्टम लगा देने पर फव्वारों का पानी जब भी उन मूर्तियों पर पड़ेगा वो धुलती रहेंगी। हर शाम फव्वारे चालू कर दिए जाएँ, उनपर हल्की रौशनी का प्रबन्ध हो। इस प्रकार उस स्थान का सौंदर्य भी बढ़ेगा और मूर्तियों की स्वच्छता भी होती रहेगी।
0 0 प्रोधानमंत्री जी भारत सरकार को पेट्रोलियम पदार्थ और कोयला खनी से इ अकशन से बेसुमार रूपया कमाया हैं भारत सरकार सभी आपकी बडौलात से हुआ हैं आप इस बजेड सत्रो मैं 12.05% सर्विस टैक्स करदीजिये
0 0 प१
0 0 आदरणीय PMO आप यह फोटो देखकर गावं कि हालत देख सकते हैं यह कुछ दिनों पहले कि घटना हैं पुलिस ने मनमर्जी से सफाई का कार्य बंद करवा दिया हैं
2 0 नमस्ते सर हमे जितने भी महानुभव के स्टैचु  है उनकी देख रेख की जिम्मेदारी हमारे स्कूल के बचो को दे देंनी चाहिये  जिससे   महान आत्माओ के बारे मे उन्हे!!!! जानकारी और उनकी प्रेरना भी उन्हे मिलेगी . हर स्कूल को एक स्टैचु  की देख रेख के लिये गोद ले लेना चाहिये जय हिंद जय भारत
0 0 सर हम ICICI से Franchise लेकर Shere Trading का Terminal किये हैं Acount खुलरहा हैं मगर Investment नहीं होरहा हैं | जॉब से 14% Service Tax लागू किये हैं | Please आप इसे फिर से इस Budget मैं 12.5% कर दीजिये और Profit भी दिखाई देगा Investment भी होगा | जॉय हिन्द
0 0 Jhulan Chatterjee Pakur सर मैं भाजपा का कार्यकर्ता हूँ श्रीमती इंद्रा गांधी जॉब पंजाब और West Bengal के ऊपर कठोर निरनॉय लेकर सभकुछ ठीक करदिये | आपभी JNU और Jadavpur मैं देश बिरोधी नारा लगाने वाले को CRPF उतार कर चामरा उधेर दीजिये हम सभ् आपके साथ हैं | जॉय हिन्द
1 0 और फिर सरकारी ऑफिसर से जान पहचान होने से या तो वो चीज़ पुरानी लगती है या फिर उसकी क्वालिटी से समझोता करना पढता है  और एक बार फिर से मैं आप का ध्यान सरकारी दप्तरों मैं काम करने वालों पर दिलाना चाहता हूँ उन्हें आज भी पूरी तनख्वाह नही मिलती क्योंकि  आज भी कमीशन ऑफिसर लेते है कोई ऐसा तरीका निकालिये की  पहले तो टेंडर की प्रक्रिया ठीक हो क्यों की हेड ऑफिस मैं ही ये प्रक्रिया होती है और वहां पर ही ९० प्रतिशत भ्र्ष्टाचार होता है कृपया ध्यान दीजिये एक ईमानदार इंसान
1 0 माननीय प्रधानमंत्री जी मैं आप का ध्यान सरकारी भर्ष्टाचार पर करना चाहता हूँ। क्या आप जानते है की ऑनलाइन टेंडर होने के वाबजूद किस तरह से भ्रष्टचार      हो रहा है. क्योंकि एक ही ठेकेदार कई सालों से एक ही जगह काम करता है इससे वो वहां आसानी से भ्रष्टचार    कर लेता है और भी दूसरा तरीका यह है की ऑनलाइन टेंडर होने के वावजूद ठेकेदार १०० रुपये के काम को ५० या ६० में लेता है तो सरकार सोचती है की उसको फायदा है लेकिन वही चीज़ कई बार बदलनी बढ़ती है और फिर उसकी कीमत १०० से ४०० हो
0 0 माेदीजी आप देश के विकासपर ध्यान दो हर नेता अपने काल मे बढीया होता है। इस तरह बातो से देश  का हालत बिगड रहा है।
0 0 आरक्षण उसे मिलना चाहिए जो BPL(below poverty line) के अंतर्गत आता हो। इसे लागू करने से दो चीज कन्टोल होगा पहला तो जो अमीर आदमी BPL का प्रयोग करता है उस पर रोक लगाया जा सकता है । दूसरा हर गरीब आदमी को आरक्षण मील पायेगा। चाहे वह कोइ धर्म या जाती या समुदाय से जूरा हुआ हो।
0 0 ही
1 0 देश में खुले आम शराब तम्बाकू आदि सभी नशे की चीजो पर प्रतिबंध लगाकर देश की साफ़ सफाई में योगदान दे सकते है यदि नशे  में प्रतिबंध लग जाये तो १. थूकने वाली गंदगी नहीं होगी २. लोगो का पैसा बचेगा ३. लोगो का स्वास्थ्य अच्छा होगा ४. युवा भटकेंगे नहीं ५. देश का स्थास्थ्य और शिक्षा का पैसा सही उपयोग होगा
0 2 हम आपके साथ है
0 0 अम्मा प्लीज रिव्यु अम्मा वसु रामगोविंद ( अम्मा वसु पद्म धीरज )
0 0 GREEN जबलपुर CLEAN जबलपुर
2 0 स्वच्छ भारत नेक भारत जन भागीदारी ही स्वच्छ भारत का सपना पूर्ण कर सकती है l जन भागीदारी को बढ़ावा देने एवं युवओं को जोड़ने के लिए नेहरु युवा केन्द्र मुरादाबाद गावं गावं में स्वच्छ भारत अभियान को ले जाने का प्रयास कर रहा है l
2 0 माननीय प्रधानमंत्री जी के स्वच्छ अभियान को दैनिक दिनचर्या में शामिल करना चाहिए lतभी जा करके यह सपना पूर्ण होगा l यह हम सब का काम है l केवल सरकार का नही
2 0 स्वच्छ भारत अभियान के अंतरगत नेहरू युवा केंद्र के युवाओ ने ३० जनुअरी २०१६ को महात्मा गाँधी की प्रतिमा की सफाई अवं माल्यार्पण किया गया . हर सिटीज मई सेवेर ट्रीटमेंट प्लांट लगाए जाये .
0 0 स्वछता के लिहाज से कुछ कड़े नियम बनाये जाने चाहिए जैसे की राष्ट्रीय स्मारकों के अंदर जुटे चप्पल वगैरा पहन कर जाने पर रोक होनी चाहिए किसी भी प्रकार का कचरा फेंकने पर जुर्माने का नियम हों सभी स्मारकों पर जाने के लिए एक छोटा सी एंट्री फीस हो, जुर्माने और एंट्री फीस का प्रयोग उसकी साफ सफाई और उसके सौंदर्य कारण पर खर्च किया जाना चाहिए ताकि स्मारक की सुंदरता और सफाई दोनों बानी रहे
0 0 मूर्तियो पर हार चढाने वाले वरिष्ठो से इनके मेन्टेनेनस का पैसा लेना चाहिए। सबसे ज्यादा इनकी वजह से ही वयवस्था खराब होती है और हम सब का भी कोई कम दोष नही,जब जयन्ती या पुन्यतिथी होती है तो तब मूर्तियॉ याद रहती और उपस्थित हो जाते है और पूरे वर्ष कोई मतलब नही। तो जागरूकता स्वयं मे लानी होगी। जब सब की नजर होगी तो हर मूर्ति साफ व सुन्दर रहेगी जिसपे हमे गर्व होगा।ये हमारी जिम्मेवारी है कि हम मुर्तियो के साथ साथ मुर्ति स्थल को भी गन्दा ना करे।। www.namoindiacampaign.com
0 0 सर मै मनरेगा के सही उपयोग के बारे में कहना चाहता हूँ क्यों न मनरेगा को खेती से जोड़ दिया जाय किसानो का रजिस्ट्रेसन करा कर मनरेगा में काम करने वाले मजदूरो को खेतो में काम कराया जाय। इससे किसानो की लागत भी कम हो जायेगी और मनरेगा के जरिये लोगो को रोजगार भी मिलता रहेगा। और गाँव में बहुत सारे लोगो को 365 दिन रोजगार भी मिल जायेगा और सरकार पर अतिरिक्त पैसे का भार भी नही पड़ेगा।
3 0 #StatueCleaning एक निश्चित अन्तराल पर‌ महापुरुषो की मूर्तियो की साफ‍‍‍‍ सफाई सुनिश्चित करने के लिए आम जनता के साथ साथ अग्निशमन विभाग का सहयोग भी लिया जाना चाहिए। अग्निशमन विभाग का सहयोग मूर्तियो की साफ‍‍‍‍ सफाई सुनिश्चित करने मे काफी कारगर साबित होगा साथ ही साथ आम जनता का उत्साहवर्धन भी होगा।
0 0 सफाइ एक अाम विषय है। सभी लाेगाें काे इस पर बगैर संकाेच सामान्य पहल करने की अावश्यकता है। साथ ही यदि हम कुछ अाैर न कर सके ताे कम कम यही पयास करे कि हमारे द्रारा काेइ गंदगी न फैलाइ जाय।
1 1 सरदार भगत सिंह # सेवा # समर्पण # सहयोग
3 0 महापुरुषों की प्रतिमा सफाई अभियान,सुरत-गुजरात
1 0 उन महँ जीवन को आदर्श मन कर उनकी प्रतिकृति ओ को साफ - सूत्र रखना हमारा कर्त्तव्य ..... और इसष नेक काम से प्रेरणा मिलती है आगे बढ़ने का ....
1 0 नमस्ते आदरणीय मोदी जी , अपने हमे ये अपसर दिया की देश के लिए हम लोग व् कुछ सुझाब दे सकु . जहा तक स्टेचू साफ करने की बात है , ये एक सरहनीय कदम है , जिसके बारे में आज तक कोई चर्चा इ नही हुआ . सभी ने स्टेचू तो बंब दिया अपने अपने आदर्श को बताने के लिए और उसके निचे अपने नाम का व् परचा चिपका दिया किन्तु किसी के दिमाग में ये बात नही आये की उसका साफ - सफाई का व् कोई इंतेजाम रखा जय . हमारे देश के वो महानुभाब , जिनोने देश के लिए अपने जिंदगी निछाबर किये है
0 0 अम्मा प्लीज रिव्यु अम्मा वसु रामगोविंद ( अम्मा वसु पद्म धीरज )
0 0 महा पुरुषो को सत सत नमन
2 0 मैंने अपने दोस्तों क साथ स्टेचू क्लीनिंग की सुरुवात की और देखा की 30 जनवरी को पुरे शहर ने मिलकर सभी महापुरुषों की पर्तिमाय साफ की
0 0 धन्यवाद प्रधानमंत्री जी , आपका बहुत बहुत धन्यवाद जो आपने हमे विकास की ओर अग्रसर किया है ,आपके दिन प्रतिदिन प्रयासों से भारत विकास की नयी परिभाषा लिख रहा है, आपकी दूरदृष्टि और कर्मनिष्ठा अलौकिक हैI भारत की समृद्धि के लिए आपका योगदान अविस्मरणीय हैI आपका योगदान नव भारत के निर्माताओ में सम्मिलित है,आपकी कर्मनिष्ठा से आप हमारे लिए आप “भारत पुरुष” है I नमो का बस यही सपना , बिकसित बने भारत अपना
1 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी नमस्कार महोदय मैं टैक्स चोरी को रोकने की तरफ आपका ध्यान दिलाना चाहता हूँ मैंने अक्सर देखा है की vat और Cst की चोरी होती है बिल काट कर माल एक जगह से दूसरी जगह भेजा जाता है और अगर कही रास्ते मैं बिल चेक हुए तो टैक्स अदा कर दिया जाता है नहीं तो बिल कैन्सिल कर दिए जाते है और सामन एक जगह से दूसरी जगह भेज दिया जाता है और इस से सरकार को टेक्स की हानि होती है  न ही vat और न ही CST सरकार को मिल पाता है धन्यवाद
0 0 आदरणीय सर अपने भारत में गरीबी से भी भयंकर समस्या मेरी नजर में यह है की तुलनात्मक रूप से देखे तो किसी के पास ज्यादा पैसा है तो किसी के पास कुछ भी नहीं हमे सबसे पहले इस पैसे के लेवल को ख़त्म करना होगा तभी देश का हर नागरिक मेहनत करेगा और तभी जाकर अपने देश की गरीबी दूर कर सकते है अगर मेरे सोच विचार कुछ गलत है तो माफ़ करना
0 0 आदरणीय परधानमंत्री महोदय जी आपके काम करने के तरीके मुझेअच्छे लगे लेकिन इन्हें कामयाबी तक पहुचाने के लिए कुछ कमी रह गयी है आपका डिजिटल भारत अच्छा सपना है लेकिन इसमें कुछ कमिया रह गयी इसकी परक्रिया में कुछ बदलाव करके हम आने वाले समय में भारत को पूरण रूप से डिजिटल भारत बना सकते है मैंने दो महीने मेहनत करके डिजिटल भारत की परक्रिया आसान व् सुगम बनाने के लिए एक अजेंडा तेयार किया है मेरा आप से निवदेन है की मुझे कुछ सपोर्ट मिले तो मैं दावे के साथ डिजिटल इन्डिया के सपने को साकार करने में मदद कर सकता हु
1 0 आदरणीय  प्रधानमंत्री जी नमस्कार,हमारे देश के सभी देशबाशियो को दो साल के लये देश सेवा का अवसर जरूर प्रदान करे जो कि बिना किसी वेतन के रूप में हो केवल भोजन व वस्त्र ही प्रदान किये जाये और यह सभी देशबाशियो के लये अनिवार्य हो उसमे गरीब या अमीर के लये कोई भी छूट ना हो। उस दौरान उसके घर के खर्च व सुरक्षा का ध्यान सरकार का हो जो स्थानीय सरकारी तंत्र के सहयोग से भी पूरा किया जा सकता है। ज्यादा से ज्यादा व्यक्तियों को सेना की सेवा मे लगाया जाये ताकि वो जान सके की देश सेवा धर्म क्या होता है।
0 0 में एक दाैनाे पैराे से विकलांग व्यक्ति हॅु अाैर एमपी का निवासी हॅु । मन कि बात जब बाेलने का माैका है ताे मैं यें कहना चाहता हॅु कि मुझ जैसे बैघर विकलांगाे काे क्या कभी नाेकरी मिल भी पायेंगी । मैं एक गरीब परीवार से हॅु अाैर नाही मेरा काेइ घर है माॅ बाप का एम ही बेटा हॅु एेसे मैं उनके अांसु नही रूक पाते जब वाे मेरे बारे में साेचते है । अाज हालात एेसे है कि किसी का नाखुन टुट जायें ताे वाे खुद काे विकलांक बना लेता है जिसके कारण मुझ जैसे कइ विकलांगाे काे नाेकरीयाें Kaha mil pata hai....  धन्यवाद ।
0 0 आदरणीय मोदी जी मै हिमाचल के एक छोटे से स्थान जिला चंबा से हूँ पिछले 4 साल से मै अपने शहर के  लोगो को स्वछता,पोधरोपंन और रक्तदान के लिए लोगो  को जागरूक करने की कोशिश कर रहा हु इस के लिए मेने एक सगठन का भी निर्माण किया जिस का नाम greenvalley cleanvalley chamba रखा और एक facebookपर भी अपना खाता बनाया जिस के अंदर हम  लोग हर रविवार वाले दिन किसी एक स्थान  का  चुनाव  कर के वहा पर साफ़ सफाई का कार्य करते हैऔर कार्य कि फोटो FB page greenvalley cleanvalley chamba में डाल देते है
0 0 महामना एक्सप्रेस ट्रेन में  गन्दगी और उसे तोडना एक साजिश के तहत किया गया था. यह है हमारे उत्तर प्रदेश के लोगों की खासियत. क्या हम कभी सभ्य नहीं होंगे. यहाँ के निवासी मुंबई और विदेश में जाकर हर जगह थूकते और कचरा नहीं फैलाते हैं क्योकि सख्त सजा का डर होता है ज्योही अपने राज्य की सीमा में आते हैं, सब कुछ भूल जाते हैं. बहुत विकृत मानसिकता है.
0 0 अम्मा प्लीज रिव्यु एचटीटीपी :// १द्रव . मस / १कबनिह अम्मा वसु रामगोविंद ( अम्मा वसु पद्म धीरज )
0 0 जीवन एक ज्याेति है जिसकाे संरक्षित करना हमारा कर्तव्य है जाे अपने इस कर्तव्य से भटकता है वह देश का भी अहित करता है इसलिए अपने अास पास हमेशा सामाजिक अाैर भाैतिक गुणवतता बनाए रखना चाहिए।
0 0 सर आपके मन की बात और जो भी सरका की योजनाये है उनको जन-जन तक पहुँचाने के लिये यदि आकाशवाणी को मोबाइल से जोड़ दिया जाये तथा F.M.की रैंज को देश के हर गाँव तक पहुँचा दिया जाये तो हर भारतीय अपने मोबाइल द्वारा आपके मन की बात और सरकार की सभी योजनाओ के बारे में जानकारी प्राप्त कर सकता है।
0 0 आपको अपने भीतर से ही विकास करना होता है। कोई आपको सीखा नहीं सकता, कोई आपको आध्यात्मिक नहीं बना सकता आपको सिखाने वाला और कोई नहीं, सिर्फ आपकी आत्मा ही है विशाल भगत
1 0 प्रधानमंत्री जी का है कार्य जानदार बन जाएगा एक अच्छी यादगार महापुरुषो की आत्मा देगी सदा दुआ जाने के बाद भी हमारे लिए कुछ हुआ ये दुआ प्रधानमंत्री जी के काम आएगी इन्हीं सदकर्मो से उनकी उम्र बढ़ जाएगी।
1 0 नेहरू युवा केंद्र संगठन भोपाल डम्प २७ ०१ २०१६ हेल्लो दद लाइव भोपाल स्वछ भारत अभियान
0 0 मेरे विचार से आज हम सब से ज़्यादा अपनी धरती को गंदा कर रहे हैं खाने की चीज़ से। जैसे की शादी मे हम देखते है की शादी बिवाह मे नाना प्रकार के व्यंजन परोसे जाते हैं और हर व्यक्ति हर व्यंजन का भी स्वाद लेता हैं और अच्छा न लगने पर उस खाने को फैक देता हैं जिसके कारण खाना तो खराब होता ही है साथ हे साथ खाने की भी कमी हो जाती हैं। हम सिर्फ एक हे समहरोह को न देखे पूरी दुनिया मे कितने समारोह होते हैं और कितना खाना खराब होता हैं। हम लोगो को इसके लिए एक नीति भी बनती चाहेए।
3 0 नमस्कार स्वछ भारत स्वस्थ भारत भारत को स्वछ रखना है तो सबसे पहले प्लास्टिक का सही इस्तमाल करना होगा . हमारे यहाँ डिटर्जेंट / साल्ट / नामकें / और हर तरह की फ़ूड पैकिंग में मल्टीलेयर याने दो से तीन तरह के प्लास्टिक को साथमे जोड़के बने हुए पाउच इस्तमाल हो रहाहे जिसका रिसायक्लीन नहीं हो पता है और स्क्रैप वाले भी इसको नहीं लेते है और इसको जल नी प्रदुषण का कारन बनरहाहै मेरी इतनी विनती है के मल्टीलेयर पे प्रतिबन्ध लग जय और एक ही तरह का प्लास्टिक इस्तमाल हो . लडपे / पाप / हम / हड़पे
1 0 सरकार को सरकारी दफ्तरों मे अपने उच्च अधिकारियों को समय समय पर यह चेताना जरूरी है कि वे काम करने वाले कर्मचारियों को प्रोत्साहित करें और सिर्फ चमचागीरी कर के नौकरी करने वाले सभी कर्मचारियों को हतोत्साहित करें। सभी अपने कार्यभार को ज़िम्मेदारी से पूरा करें। हमें ऐसी व्यवस्था को स्थापित करना है जिस से काम करने वाला व्यक्ति निराश न हो । वह और अधिक विश्वास और ज़िम्मेदारी से काम करे।
0 0 अम्मा प्लीज रिव्यु एचटीटीपी :// १द्रव . मस / १कबनिह अम्मा वसु रामगोविंद ( अम्मा वसु पद्म धीरज )
0 0 कुछ समाज के किसी व्यक्ति विशेष की प्रतिमा भी उन लोगो द्वारा लगाई जाती है तब ये उन लोगों की जिम्मेदारी है कि वो अपने लोगों को उस प्रतिमा की देखभाल ओर सफाई की जिम्मेदारी सौपे।
0 0 माननीय प्रधान मंत्री जी मे कहना चाहता हु की हमारे देश   के सेना जवानो को पढाई लिखाई का समय नहीं मिल पाता इस के लिये कोई कदम कैयो नहीं उठाया जा रहा है पढ़ा लिखा होने से नहीं आधुनिक तकनीक का फायादा उठाने मे मदत हो गी स्टार डैम मे भी शिरकत करने का मौक मिल सकेगा आप इसके बारे मे कुछ कदम उठाए
0 0 अगर हम चाहतें है की देश का विकास हो तो भारत के हर व्यक्ति को ख़ुद का विकास करना ही होगा,हमारे विकास मैं ही देश का विकास छुपा है ....ना की सिर्फ़ १५ ऑगस्ट या २६ जनवरी को उत्साहित रहे बल्कि हर दिन देश के बारे मैं सोच कर देश को हर प्रकार से स्वच्छ रखना ही होगा ..... जय हिंद...
0 0 देष की प्रधान सेबक को ए समीर की प्रणाम । देष प्रगति के पीछे दौड़ने केलिए तयार हे मगर देष की किशानो की भबीस्य के लिए सोचने के लिए या उनकी भबीस्य सुधार ने केलिए कुछ कार्य एशा करे किशान आत्महत्या ना कारे । कुछ मडेल हे जोकि किशान दौड़ ने लगेंगे ओर देशको दौड़ाने की पहियाकि कार्य करेंगे । उष के लिए हामे एकबार आपसे मिलना जरूरी हे ।  हामरा नाम समीर कुमार साहू हे । ओड़ीशा के निबासी हे । हांम किशान की भबीस्य सुधार ने काम करते हे। आपकी समीर कुमार साहू
2 0 सेवा में माननीय प्रधानमंत्री जी आप और माननीय गडकरी जी इको फ्रेंडली बैटरी चलित रिक्शा को प्रोमोट कर रहे है जो की हमारे बताबारन के लिए अनुकूल भी है इसलिए में उत्तर प्रदेश के शाहजहाँपुर की तहसील जलालाबाद में एरिक्षव मौफॅक्टरिंग यूनिट लगाना चाहता था मैंने 4 माह पहले पंजाब नेशनल बैंक की जलालाबाद शाखा में लोन के लिए अप्लाई किया था जब 4 माह बीतने पर अत्यधिक् परेसान होने के बाद मैंने लोन में देरी का कारन पूछा तो बैंक ने यह कह के लोन रिजेक्ट कर दिया की इ-रिक्शा का कोई फ्यूचर नहीं है
0 0 कितना बड़ा बलिदान किया होगा उन्होंने जो उनकी प्रतिमा शहर की शान बनकर बीच चौराहे पर लगाइ गइ। अब उन प्रतिमाओं पर यदि हमने कपड़ा लगा दिया तो हमारा क्या बिगड़ गया इतना तो हम कर ही सकते हैं।
1 0 आदरणीय प्रधानमंत्री --- नमस्ते , वन्दे मातरम -- स्वच्छता अभियान हेतु सुझाव -- स्वच्छता में ईश्वर का वास होता है --- स्वच्छ भारत अभियान पर भारत वर्ष के कोने - कोने में जाकर हम स्वच्छता अभियान का एक कैम्पेन चलाये जाए जिससे जन - मानस जागरूक हो , प्रत्येक जिले की नगर - पालिका की कार्यो की समीछा हो , तथा जिस - जिस जिलों या सहरो , अथवा  , महानगरो में कचरा निस्तारण केंद्र पहले से मौजूद है , और किन्ही कारणों से बंद पड़े उन सहरो , जिलों या महानगरो में उस केंद्र को तत्काल चालू कराये जाए ---!
0 0 प्रधानमंत्री महोदय, मैं उत्तर प्रदेश के एक छोटे से गॉव से हु, और इस समय मैं दिल्ली विस्वबिद्यालय में शोध छात्र हु, ये स्वच्छ भारत अभियान बहुत ही अच्छा प्रोजेक्ट है, मैं ये स्वच्छ भारत अभियान अपने गॉव से शुरू करने जा रहा हु, इसमे मैं अपने गांव के लोगो को इसके प्रति जागरूक करने का प्रयाश करूँगा, लोगो को अधिक से अधिक पेड़ लगाने के लिए जागरूक करूँगा, मैं उम्मीद करता हु कि, इस अभियान में मेरे गॉव के लोगो का भरपूर सहयोग मिलेगा।
0 0 राष्ट्रीय चेतना एवं विकास मंच द्वारा दिनांक 28 जनवरी 2015 को छतरपुर जिले के स्वतंत्रा संग्राम सेनानियो को श्र्धा सुमन अर्पित करते हुए डा- अंबेडकर सहित सभी की प्रतिमाओ की सफाई एवं धुलाई की गई इसके बाद डीडी तिवारी के निर्देशन मे मंच के सदस्यो ने स्वछ भारत अभियान मे भाग लेकर 4 टन कचरा एकत्रित कर ट्रांचिंग ग्राउंड भेजा दिनांक 30 जनवरी को राष्ट्र पिता महात्मा गांधी को श्र्धांजली दी गई
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी़ मेरा यह निवेदन है की प्रत्येक वार्ड काे कुछ हिस्साें में बांट कर ब्लाॅक बनाकर प्रत्येक ब्लाॅक में एक सफाई मित्र काे अगाया जाये जिससे की वह सफाई मित्र सफाई के लिए अाम जनता काे प्रेरित करे अाैर प्रत्येक प्राणी को सफाई का बोध कराए की गंदगी से हाेने वाली हानियाें काे बताए तथा सफाई ना होने के कारण फैलने वाली गंभीर बीमारियों के बारे में बताए स्थान अनुसार सफाई मित्र की जिम्मेदारी तय कि जाए सरकार काे अभियान चलाया जाना चाहिए एेजीअाे की सहायता लेनी चाहिए पाठ्यक्रम में शामिल करें
0 1 काला धन माननीय प्रधान मंत्री जी काला धन पर आपका वादा याद दिलाता हूँ. मेरा यह निवेदन है की संदाद में यह घोसना हो की सभी सांसद यह सपथ पत्र दे की उनकी कोई संपत्ति देश से बाहर किशी बैंक में अघोषित नहीं है. फिर एषा ही घोसना सभी सरकारी कर्मचारी, जनप्रतिनिधियों और सरकारी ऑफिसर से भी लिया जाए. यह कदम क्रन्तिकारी होगा. इस के लिये तीन चार माह का समय दे कर सभी उक्त लोगो से सपथलेना चाहिए, उसके बाद संसद में सभी अघोषित सम्पति को देश की संपत्ति घोषित किये जाने का प्रस्ताव सदन में पारित करने का प्रयास हो.
0 0 गौएँ की तरफ जड़ ध्यान देना होगा
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी, सम्पूर्ण स्वक्षता के लिये यह आवश्यकता है कि सार्वजनिक स्थानों पर शौशालय का निर्माण सरकारी तौर पर कराया जाये. भले ही उसके उपयोग हेतु शुल्क लिया जाये. शहरी क्षेत्रों में यह रोजगार का साधन भी हो सकता है. आप अवगत है की हाट बाजारों, सरकारी कार्यालयों, कोर्ट कचहरी, पार्को में पेशाब घर नहीं रहने के कारन लोग जहां तहा गन्दा कर देते है. फिर भी मै मानता हूँ की सफाई सिर्फ सरकार की जबाबदेही नहीं है. यह हम सवो का परम कर्तव्य है की गन्दगी नहीं फैलये.
0 0 हमारे प्यारे मोदीजी, हर कोई भारतवासी चाहता है साफ़-सुथरा देश!! आपकी लगन, चाहत और नियत भी है सही और नेक!! आपको ऐसा नहीं लगता कि जो लोकसभा और राज्यसभामें 'कचरा' भरा है वोह निकालना जुरूरी है!! यूँही बातों-बातोंमें २ साल गूजर गये और गुजरात जिसे आप साफ़-सुथरा सोंप गये थे आज फिर मलिन होने लगा!! हम कहेंगे... मन भी साफ़, दिल भी साफ़, साफ़ हो घर अपना, साफ़ हमारे घरके साथ हो साफ़ घरका आँगन अपना, साफ़ हो आँगन, साफ़ महोल्ला, साफ़ हो गाँव अपना, साफ़ गाँव, साफ़ तहेसिल, साफ़ जिल्लेके साथ राज्य और राष्ट् अपना!
0 0 ये बात तो साफ हो गई की हम इस देश के नागरिक एक बहुत ही सुंदर सोच वाले प्रधान मंत्री श्री नरेंद्र मोदी जी की सुंदर सोच के साथ आगे जा रहे हैं क्योंकि छोटी-छोटी सुंदर लक्ष्यो से ही मंज़िल पर पहुँचा जाता हैं
0 0 अच्छा हुआ हमने साफ़ सफाई के बारे में सोचना शुरू कर दिया नहीं तो आने वाले समय में वह भी आउटसोर्स कर दिया जाता कोई विदेशी आकर हमें साफ़ सफाई करना बताता और रुपये ले जाता , कोई हमें शुद्ध और पोष्टिक खाने का महत्व बता रुपये ले जाता धीरे धीरे भारत का सारा यूथ बहार नौकरी करेगा और विदेश के लोग भारत में आकर आउटसोर्सिंग प्रोजेक्ट देखेंगे.
1 0 अच्छा हुआ हमने साफ़ सफाई के बारे में सोचना शुरू कर दिया नहीं तो आने वाले समय में वह भी आउटसोर्स कर दिया जाता कोई विदेशी आकर हमें साफ़ सफाई करना बताता और  रुपये ले जाता , कोई हमें शुद्ध और पोष्टिक खाने का महत्व बता रुपये ले जाता धीरे धीरे भारत का सारा यूथ बहार नौकरी करेगा  और  विदेश के लोग भारत में आकर आउटसोर्सिंग प्रोजेक्ट देखेंगे.
0 0 स्टेचू क्लीनिंग सिर्फ मूर्ति साफ करना ही नहीं वरण अपने महापुरुषों के प्रति आत्मिक जुड़़ाओं को भी दर्शाता हैं | एक अच्छी पहल | @narendramodi @iamkhwaza #StatueCleaning
0 0 २. मेरे विचार में भारत के लोग चाहे वो किसी भी प्रदेश के क्यों न हो बहुत सेंसिटिव होते हैं । पूर्व काल से ही , इमोशन हमारी कमजोरी रही है । इसी इमोशन को अगर हम अपनी ताकत बना ले और सफाई के लिए एक जुट हो जाएं तो हमारा भी गाँव , शहर और देश विदेशों की भांति चमक उठे गा । जय  भारत अभिषेक कुमार
0 0 हम अक्सर देखते हैं कि शहरों में सड़को पर ज्यादातर गन्दगी वहां होती है जहाँ ढेर दुकाने ज्यादा होती है । १. हर एक बिज़नेस ओनर चाहे वो किराना वाला हो , सब्जी वाला हो,मांस / मछली वाला हो या  ठेला वाला ही क्यों न हो अपने साथ अगर एक भी डस्ट बिन रखे और दिन भर के कूड़े को डस्ट बिन में डालते रहे और क्लोजिंग पे म्युनिसिपल के बड़े डस्ट बिन में डाल दे तो कुछ ही दिनों में  हमारा शहर साफ़ हो जायेगा ।
1 0 माननीय प्रधानमंत्री जी मैं इस निवेदन की ओर आपका ध्यान आकृष्ट करना चाहुंगा की लगभग सभी राज्यों में अनुसूचित जाति एवं जनजाति के किसानों के खेतों में सिंचाई के लिये विद्युत कनेक्शन पंप उर्जीकरण के नाम पर प्रति किसान न्यूनतम 4 से 5 लााख रूपये व्यय शासन द्वारा व्यय  किये जाते हैं किंतु बिजली तो है ही नहीं इसका फायदा केवल ठेकेदार बिजली उपकरण निर्माता उठा रहे हैं . मेरा आपसे सविनय अनुरोध है कि ऐसे किसानों के यहां बिजली कनैकशन के मंहगे और अनुपयोगी सिस्टम की जगह सौर उर्जा संचालित पैनल लगा दिये जावें -
0 0 RTI के तहत PMO से जनहीत में माँगी गयी जानकारी पूर्वोत्तर रेलवे गोरखपुर द्वारा आदेशित व निर्देशित पत्र संख्या RTI/ पीसी/ IV/ 151/ 692 रेलवे डी०रे०का० वाराणसी में लंबित क्यों?
0 0 स्वक्छ्ता अपनाकर ही देश की सुंदरता और सम्मान में लगेंगे चार चाँद .......
0 0 हमने कोशिश एक बदलाव की एक ग्रुप बना स्वच्छ भारत अभियान के लिए काम कर रहे है साथ ही स्कूलों मे बच्चो को स्वछता प्रहरी के रूप मे शपथ दिलवा रहे की मैं अपना नाम स्वछता प्रहरी के रूप मे शपथ लेता हु की साल के 100 दिन यानी हफ्ते के 2 घंटे श्रमदान करुगा अपने गली मोहल्ले को साफ़ रखूँगा न कचरा करुगा न करने दुगा साथ ही मैं 100 लोगो को प्रेरित करुगा |
0 0 नमस्कार माननीय प्रधानमंत्री जी, आपसे नम्र निवेदन है कि कृपया गाय के सम्मान में इसके वध पर पूर्णतय: प्रतिबन्ध लगाने के लिए कानून को जल्द से जल्द पारित करवाकर उसे लागु करवाने की कृपया करें. हम ताउम्र आपके आभारी रहेंगे . धन्यवाद विक्रम सिंह धारीवाल
0 0 हांलाकि पॉलिथीन बैग्स पर पाबंदी है पर आज भी ये धड़ल्ले से इस्तेमाल हो रहे हैं और पर्यावरण को क्षति पहुँचाने के साथ कूड़ा बड़ा रहे हैं. सस्ते डिस्पोजेबल गिलास, जो चाय के सड़क किनारे के खोखों में प्रयोग किये जा रहे हैं, वे स्वास्थ्य को गंभीर रूप से खतरे में डालने के साथ ही कचरे का एक बड़ा हिस्सा बनते हैं. मैं, मेरा परिवार और कई मित्र इनके प्रयोग से बच रहे हैं. इनपर रोक लगाई जानी आवश्यक है.
0 0 इंडिया की तरक्की में सबी योगदान करें
0 0 सुपर जी ....
0 0 मोदी ग आप जो कर रहे ह वो बहुत एच ह
0 0 स्वक्ष वातावरण से एक निरोग देश बन सकता ह हमारा भारत ..
0 0 निसनिस
0 0 Dear Our honorable Prime minister Modi sir It's really a very good initiative sir.. सर साफ वातावरण में ही अच्छे व्यक्तिव का विकाश होता है
0 0 जहा सफाई वहा लक्समी निवास करती है ....
0 0 मैं यही कहना चाहूंगा कि पूरे भारत के प्रत्येक नागरिक को खुद को घर को और मोहल्ले को साफ रखना चाहिए जब भारत का प्रत्येक नागरिक की यह काम करेगा तो कहीं पर भी गंदगी नहीं रह जाएगी और खुद-ब-खुद भारत स्वच्छ हो जाएगा
0 0 बेटी पढ़ाओ वर्ष मनाएगा बाम्बे इंस्टीच्यूट अबोहर। गली नम्बर 6 में स्थित बाम्बे इंस्टीच्यूट द्वारा वर्ष 2016 को बेटी पढ़ाओ वर्ष के रूप में मनाने का निर्णय लिया गया है। इसके तहत लड़कियों को कम्पयूटर, इंग्लिश स्पीकिंग, सिलाई-कढ़ाई, महेंदी और नर्सरी टीचर टे्रनिंग के कोर्स मुफ्त करवाए जाएंगे। कोर्स पूरा होने के बाद छात्राओं को आईएसओ 9001-2008 सर्टीफिकेट भी दिया जाएगा। इंस्टीच्यूट के निर्देशक गगन चुघ ने बताया कि इस सुविधा का फायदा उठाने के लिए जाति या उम्र की कोई सीमा नहीं है।
0 1 3D Printer तकनीक इस तकनीक का प्रयोग करके हम 2020 तक ही सभी के लिए मकान बना सकते हैं. ज्यादा जगह की भी जरूरत नहीं पड़ेगी
0 0 एक मूर्ति जिस गांव, मोहल्ले में स्थित है, वहां के लोगों, पार्षद को एक टीम बनाकर उन्हें इसकी सफाई की जिम्मेदारी देनी चाहिए। इसी टीम पर संबंधित हीरो के जन्मदिन, निर्वाण दिवस, जीवनी, योगदान के प्रचार प्रसार की जिम्मेदारी दी जाए। अच्छा काम करने वाले लोगों को मोदी जी सम्मानित करें।
0 0 फ़िल्मी दुनिया पे इतने फ़िदा है आप बहु बेटियो को भी नीलम करना चाहते है क्या ? सनी लियॉन को भी भारत रत्न दे दीजिये . दिल ही तोड़ दिया reeeeeeeeeeeeee आपने तो .
0 0 माननीय PM sir. ग्राम खैजरा इज्जत,तहसील खुरई,जिला सागर(म.प्र.) मे बालिका शिक्षा के प्रति जन जागृती लाने हेतु इस दूरस्थ गांव की लडकी पल्लवी दांगी ने जगहसाई की परवाह ना करते हुये ..गणतंत्र दिवस पर अपनी स्कूल मे मलाला के संघर्ष पर नाटक प्रस्तुत किया...यदि इसे प्रोत्साहित करें तो बडी क्रपा होगी
0 0 अरे वहां इंटीरियर्स में ाकल पड़ा है , कई जिले पानी के बूँद बूँद को तरस रहे है , महाराष्ट्र गॉव , ५० कंटेनर्स वाली ट्रैन से इंटीरियर जिले में पानी पोहोचा रही है , और आप लोग यहाँ स्टेचू साफ़ करने की सोच रहे है . दोस्तों मेरे ख्याल से ये समय पुतले धोने का नहीं ( देय रेस्पेक्ट तो थे पुरे डिपार्टेड सोल्स ). अगर मई गलत बोल रहा हूँ तो मुझे क्षमा कीजिये .
0 0 माफ़ कीजिये पर मई हिन्दीमे ज्यादा अच्छा बता सकता हु पहले तो एक पर्टिकुलर एरिया में कितने स्टेचू है वो देखे और कितने स्कूल कॉलेज है वोभी देखे फिर जो बच्चे ८ , ९ , १० , ११ , १२ में पढ़ते है वो देखे और उनमे अपनी मर्जीसे जो शामिल होना चाहे उनमे स्टेचू क्लीनिंग के लिए बात दे और हर ६ या १२ महिनेमे उन्हें इनाम दे जो सबसे अच्छा रखेगा उसका सत्कार हो इससे उनमे एक तरहकी कम्पटीशन होगी और सटटूएस भी क्लीन होंगे यारफिर जो धार्मिक संस्ताने उनमे बात दे वोभी करेंगे
0 0 सर , किसान कल्याण मंत्रालय ने २एप्प निकले ." क्रॉप इन्शुरन्स " & " एग्रीमार्केट मोबिल " पैर इसकी मार्केटिंग कोण करेगा .. तब तक किसी किसान को पता नहीं चलेगा इसके बारेमे . हमे पता है आप मार्केटिंग के उस्ताद हो पर सिर्फ चुनाव के वक्त .. मन की बात में बोल दिया तो बात नहीं बनती . उसके लिए किसी को मार्केटिंग करनी पड़ेगी नहीं तो बीजेपी ... अगले कुछ साल में फिर से सत्ता से गायब ... प्ल्ज़ सर फार्मर के कब आएंगे अच्छे दिन ... आप जो भी फार्मर से रिलेटेड योजना बनाते हो उसकी स्ट्रांग मार्केटिंग करवाए इससे फायदा ही होगा
0 0 और एक बात अबाउट क्लीन इंडिया ..... सर आज इंडिया में बहुत बड़ी तादात में लोग है जो गन्दगी नहीं करना चाहते .... लेकिन वो न चाहते हुए भी गन्दगी करते है ... क्यों की वह पास में कोई डस्टबिन नहीं होता ...
1 0 प्रधान मंत्री जी आज आजादी को ६७ ईयर होने के बाद भी आज पानी की समस्या देश के ज्यादा तर हिस्सों में हे , प्रधान मंत्री जी जिस तरह से अटल जी ने प्रधान मंत्री सड़क योजना चला कर सड़क की दिशा में क्रांति की , यदि इसी तरह आप यदि " प्रधान मंत्री तालाब योजना " यदि पूरे देश में योजना बढ़ तरीके से लागु की जाये ग्रामीण क्षेत्र में तहसील में ५० एकर में तालाब जिला स्टार पर पर २०० एकर में तालाब ग्रामीण क्षेत्र में २५ एकर में सामूहिक तालाबों का निर्माण कराया जाये जिससे वाटर लेवल भी बड़े और
1 0 स्वच्छ भारत अभियान हेल्ड बी कॉलेज ऑफ़ एग्रीकल्चर कलबुर्गी कर्नाटक इन कॅरिअम्बालागा विलेज
2 0 जय जवान , जय भारत . मोदी जी , सर यदि आयुध में मंदिर मस्जिद की जगह विद्यालय ( गोवत . स्कूल ) खोल दिया जाये तो क्या यह भारत की जनता के हिट में नहीं हे . जय हिन्द , जय भारत
1 0 नमस्कार स्वच्छ भारत स्वस्थ भारत फ़ूड पैकिंग में इस्तमाल होने वाले मल्टीलयर पाउच के बदले ाखि ग्रेड के प्लास्टिक फिल्म के पाउच का इस्तमाल होनेसे उसका वास्ते रेसिक्लिन होजाएगा स्क्रैप वाले कमसे काम १० पैर कग का देंगे और ऐसी स्किम बनाई जय के हर सिटी में उसे के लिए खरीद केंद्र की नगर पालिका की तरफसर लोकल केबल में न्यूज़ दी जय जिसकी वजह से सिटी में कोई भी प्लास्टिक वास्ते यहाँ वह नहीं फकगे और प्लास्टिक जलानेसे होने वाले प्रदुषण से बचा जायगा .
0 0 सर मई एक प्राइवेट डेंटल कॉलेज ग्वालियर ंप मई जॉब करता हूँ . जहा पैर न एडमिशन कई लिया कोई रूल्स है और न ही स्टाफ कई लिया . जहा पैर सैफ की निम्नतम वतन भी नहीं मिलता . जितनी सैलरी नॉन टीचिंग स्टाफ को मिलती है उससे ज्यादा दिहाड़ी एक लेबर को मिलती है . बेरोजगारी मई सब नौकरी करता है . ज्यादातर प्राइवेट कॉलेजेस स्टाफ का सॉसद करते है . मुझे लगता है की डेंटल कौंसिल ऑफ़ इंडिया सबसे जायदा भ्रस्ट संस्था है . कृपया प्राइवेट कॉलेज मई रूल्स ान रेगुलेशन कई लिया करा
1 0 सर , ी वांट तो से तहत आपने स्टार्टअप इंडिया की शुरुआत की है तो इसका प्रचार भी किया जाना चाहिए विलेज और टाउन में भी !!! हर किसी को घर घर जेक बताया जाना चाहिए इसके बारे में क्योंकि बहुत लोगो के पास पैसा तो होता है पर उन्हें उसे करना नहीं आ रहा है एक्साम्प्ले - पीपल ऑफ़ बिहार क्योंकि सब लोग जुंगलेराज - २ से डरे हुए हैं !!!!!
0 0 नमस्कार सर . ी वांट तो से तहत मेडिकल एंट्रेंस के लिए एक एग्जाम होना चाहिए !!! सर हमलोग ाचा करने के बाद भी सीट नहीं पते हैं सीट बेचीं जा रही है कुछ पैसे लेकर !!! फार्मर्स के बेटो के पढ़ने के लिए लोन की व्यवस्था होनी चाहिए !!! प्लीज सर , बिहार पे भी ध्यान दिया जाए क्योंकि कुछ लोग यहाँ का माहौल ख़राब कर रहे हैं आप हमे भूलना नहीं सर !!!
0 0 सर , हिज तरीके से अपने स्वच्छ भारत अभियान चला कर मेरे देश को जगाया , सर थीं वैसे ही आप ग्रीन इंडिया मिशन लेट और सभी लोगो को काम से काम एक पेड़ लगाने क लिए कहे फिर देखिये मेरे भारत की तस्वीर ..
0 0 सर , हिज तरीके से अपने स्वच्छ भारत अभियान चला कर मेरे देश को जगाया , सर थीं वैसे ही आप ग्रीन इंडिया मिशन लेट और सभी लोगो को काम से काम एक पेड़ लगाने क लिए कहे फिर देखिये मेरे भारत की तस्वीर ....... # सतचिक्लीनिंग # मैगॉव
1 0 ी ऍम वैरी हैप्पी फॉर थिस ओप्पोर्तुनिटी .... बूत माय सुग्गेस्टिव इस : हम जितनी ज्यादा सफाई चाहते हे , उसके लिए उतने ज्यादा डस्ट बिन होना मेरे ख्याल से आवश्यक [ जरुई ] हे ... क्युकी लोगो को जितनी ज्यादा कचरा डालने [ डस्टबिन ] के फैसिलिटीज होगी उतनी ही ज्यादा लोग सफाई रख पाएंगे ...
1 0 र / सर आप मेरे बस्तिओं सरक और बिजली देने की किरिपा करे
0 0 र / सर क्या आप महंगाई को काम कर सकते है , क्या इस प्रकार से ही आप िंदुसरइएस मैं बूम के आशा कर सकते है
2 0 आफ्टर जल एंड दुग्ध स्नान माल्यार्पण ात स्टेचू ऑफ़ चंद्र शेखर आज़ाद जी .. सुल्तानपुर उप
0 0 माय नाम इस कपसिंघ ी वांट तो टॉक अबाउट जॉब क्रिएशन . मोदी सर अकॉर्डिंग तो में अगर गॉव सिस्टम है उसको सेमि गवर्नमेंट बनाया जय और जो गवर्नमेंट एम्प्लोयी को इक बड़ी रकम दी जाती ह उसकी जगह अगर हाफ सैलरी दी जाये तो मेरे हिसाब से काम अच्छा होगा . ८१८१८११२४१
1 0 आस्था और विकास दो नो चाहिए भाई सिर्फ विकास बिना आस्था के तो विनाश लाएगा
0 0 कल खबर सुनी की सीचें में अवालांचे आने से १० हमारे जवान सहीद हो गए ,,, बहुत दुख हुआ , आखिर हर मोर्चे पर छाए वह दहशतगर्दो क साथ लड़ते हुए सहीद हो जाना , या फिर ग्लेशियर में डाब क मर जाना ,, आखिर ऐसा क्यों हो रहा ह ,, जवानो ने क्या ठेकहा ले रखा ह मरने का ,, वॉर में तो सही ह लकिन ग्लेशियर से मरना ये खा तक थिक ह ,, क्या हमारा स्नो एंड अवालांचे स्टडी सेंटर्स इतने नाकामयाब ह , जो इस बारे में सटीक जानकारी दे ही नई सकते ,,, मोदी जी आपसे रिक्वेस्ट ह इस दिशा में कोई सकत कदम उठाये
0 0 १०थ और + २ पास जॉब क्लीनिंग स्टेचू , जो लोग सेवा नहीं कर सकते वो पैसा दे सके ह वो पैसा जॉब वालो को देदो जॉब और काम दोनों एक साथ
