1 2 जिसका कारण संगठन में एकमत का न होना है ? ५.दिल्ली प्रचार में साध्वी व स्वामी लोगों के बयान पर यदि पार्टी से निष्कासन या दृण चेतावनी दे देते तो २/३ सीट भाजपा को मिलती ?५. आपको राजनीतिक / सामाजिक/आर्थिक स्पष्ट वादी सलाह कार की अति आवश्यकता है ? जो निडर होकर आपके दृष्टि कोण को समझते हुए उचित समय पर स्पष्ट सलाह देता रहे ?६. यदि आपको उचित लगे तो हमारी संस्था जो सिर्फ राष्ट्र हित में ही कार्य रत है हमेशा इच्छुक है जिससे आप सीधे संवाद कर सकते है ? आजाद हिन्द सेवा दल (अध्यक्ष) स्वतन्त्र कुमार आनंद , उम्र ६४ साल ग्रेजुएट बी०यच० यू० वाराणसी। विगत ४३ साल से निवासी नवी मुंबई महाराष्ट्र ०९८६९७३९७२० भविष्य मे समुचित सलाह हेतु तत्पर जय हिन्द
1 3 श्रीमान मोदी जी' दिल्ली चुनाव के नतीजों ने आपको अंदर से झकझोर दिया होगा ? जहाँ तक भाजपा के गलती की वजह है कि १. डा०हर्ष वर्धन जी को कृष्णा नगर सीट से चुनाव लडाना चाहिए था और मुख्य मंत्री का उम्मीदवार बनाने से अंदरूनी कार्यकर्ताओं का मनोबल बढता था? २.किरण बेदी जी को अरविन्द केजरीवाल के विरुद्ध नई दिल्ली सीट से लडाना था भले जीतने पर उन्हें मुख्य मंत्री बना कर डा० हर्ष वर्धन जी को वापस केंद्र में  बुला लेना चाहिए था? साथ ही नई दिल्ली पर पूरी ताकत लगाना था? ३. कार्टून वार निगेटिव हुआ ४. पूर्वांचली जनता व मनोज तिवारी व शत्रु घ्न सिन्हा के बयान से व टिकट बटवारे में असंतोष व्याप्त हुआ.......
4 1 श्रीमान मोदी जी से अनुरोध है कि नीति आयोग में सर्व प्रथम देश के आखिरी आदमी से गिनती कराई जाए उनके स्वास्थ्य शिक्षा रोजगार पर बल दिया जाए उन्हें भिक्षा नहीं (Subsidy) उनके हाथों के बल को आंका जाए। उनकी मूलभूत जरूरत दी जाए उनके हुनर से प्राप्त आमदनी प्रचलन में लाया जाए ।जैसे जब तिहाड़ जेल के कैदियों पर प्रयोग से उत्कृष्ट समान बना कर बाजार में अच्छी धाक बनाई जा सकती है तो क्या हमारे देश में बेकार बैठे गरीबों के हाथ के हुनर से  ग्रामीण आर्थिक तरक्की नहीं की जा सकती है?   आप नीति आयोग को ग्रामीण विकास पर लगाइए? समस्याओं के समाधान हेतु हमारी संस्था से भी संपर्क कर सकते हैं आजाद हिन्द सैवा दल नवी मुंबई ०९८६९७३९७२० जय हिन्द
1 0 श्री मान मोदी जी आपने नेशनल इन्स्टीट्यूट फिर ट्रान्सफार्मिंग इन्डिया अथवा नीति आयोग का जो गठन किया है? क्या उसमें जमीनी हकीकत वाले कोई लोग हैं अथवा सिर्फ एसी में बैठे लोग गांव वाले या किसानों की समस्याओं से भी अवगत है? असल में नीति आयोग में सभी वर्गो के लोगों का प्रतिनिधित्व होना चाहिए ? प्रति व्यक्ति प्रति दिन कितना आवश्यक कलोरी खुराक मिलना चाहिए और रोटी कपड़ा मकान हेतु कम से कम अति आवश्यक सामग्री हेतु धन चाहिए?मूलभूत सुविधा जैसे मकान रोजगार शिक्षा स्वास्थ्य दिलाना सरकार का दायित्व है कैसे होगा? नीति आयोग की कसरत है? अतः
0 0 पार्किंग समस्या आगे दिनों में और भी विकराल होने वाली है अतः समय रहते ईस समस्या पर निदान पाना जरूरी है ? सुझाव है कि यदि मुंबई की सभी रहिवासी व अन्य बिल्डिंगों में पुराने व नए सभी में ग्राउंड फ्लोर को तोड़ कर पार्किंग बनाने की अनुमति दी जाए साथ ही उसे दुगना बांध काम करने की भी अनुमति दी जाए तो सभी बिल्डिंग  का पुनर्वास होगा साथ ही पार्किंग की समस्याओं से समाधान भी मिल सकेगा?
0 0 श्री मानजी को सुझाव है कि मुंबई मे पार्किंग को लेकर एसी भी समस्या है कि फ्री पार्किंग पर भी कुछ माफियाओं का कब्जा है जिसपर  ५०रू से २०० या ३०० रू तक वसूली होती है  । पुलिस कमिश्नर क्राफर्ड मारकेट के ठीक सामने ही यह धंधा फल फूल रहा है । इसे सुबह ९ बजे से ही प्रत्यक्ष रूप से पकड़ा जा सकता है?  साथ ही १० साल से उपर माडल को मुंबई में रोकना चाहिए?  रेलवे में ए सी चेएर कार बढाना चाहिए? सुबह शाम लोकल ट्रेन में मासिक पास वाली  एसी चेयर कार चलानी चाहिए? लांग रूट एसी बस व पूलिंग से कार निकालनी चाहिए? जहाँ चाह है वहाँ राह है ?
1 0 पॉलिथीन बैग्स पे परमानेंट बन कर देना चाहिए . क्योकि कूड़ा कचरा के लिए बहुत ज्यादा जिमेदार है .
1 0 सरकार को सबसे पहले बंद कारखानो से लगी भूमि को उपयोग में लाने हेतु उपाय करने चाहिए उसके बाद ही भू अर्जन के लिए दूसरे विकल्पो पर विचार होने दे
0 0 आदरणीय मोदी जी'आपके लिए दिल्ली चुनाव प्रचार हेतु भाषण  देने के लिए सुझाव भेज रहा हूँ " कुछ लोगो का स्वास्थ्य ठीक नहीं रहता तो सर्दी, खांसी ,हाजम़ा आदि  खराब होता है उससे मुख से बीमारु आवाज ही निकलेगी? भ्रष्टाचार,मंहगाई,बिजली,पानी,सीवर,रोड पर आंदोलन,धरना प्रदर्शन के सिवा ईलाज या समाधान करने का निदान नहीं आता? भ्रष्टाचार ऊपर से खत्म होगा ? मैं करूंगा? मंहगाई नई फसलों के साथ उसे भी १ साल में खत्म हो गी?  रोटी'कपड़ा,मकान,स्वास्थ्य,शिक्षा दे श में ७साल  व दिल्ली में विश्व स्तर की ५ साल में करके दिखाउंगा ? अभी अन्य पार्टियों को सिखाने का मौका दीजिए कि काम कैसे नहीं हो सकता ? बहाना बनाने के व दूसरों पर आरोप लगा के भाग जाने के दिन लद गए? प्रत्येक नागरिक हर दिग्गज नेताओं व मुझसे भी ज्यादा बुद्धि मान है? उन्हें अब मूर्ख
1 0 जुर्माने राशि लेकर हेलमेट देने हेतु सूझाव
0 0 मोदी जी, दिल्ली विधानसभा चुनाव में BJP चुनौतियों का सामना कर रही है इसकी उत्तरदायित्व दिल्ली BJP की सभी ईकाईयां हैं। दिल्ली BJP सिर्फ मोदी जी के जादू के भरोसे ही बैठी हुई थी परंतु ये इस बार इतना आसान नहीं है। दिल्ली विधानसभा के जीते हुए प्रत्याक्षियों से पूछे की विधानसभा भंग होने के बाद विधायक फण्ड का क्या किया? कोई विकास नहीं हुआ और लोग केजरीवाल ले जाल में आ गए। दिल्ली के सोये हुए विधायको के जागने का समय है। दिल्ली के लोग धोकेबाज़ केजरीवाल पर तो भरोसा कर रहे है परंतु BJP पर नहीं।
0 0 मोदी जी, दिल्ली विधानसभा चुनाव में BJP चुनौतियों का सामना कर रही है इसकी उत्तरदायित्व दिल्ली BJP की सभी ईकाईयां हैं। दिल्ली BJP सिर्फ मोदी जी के जादू के भरोसे ही बैठी हुई थी परंतु ये इस बार इतना आसान नहीं है। दिल्ली विधानसभा के जीते हुए प्रत्याक्षियों से पूछे की विधानसभा भंग होने के बाद विधायक फण्ड का क्या किया? कोई विकास नहीं हुआ और लोग केजरीवाल ले जाल में आ गए। दिल्ली के सोये हुए विधायको के जागने का समय है। दिल्ली के लोग धोकेबाज़ केजरीवाल पर तो भरोसा कर रहे है परंतु BJP पर नहीं।
1 2 Modi ji हम आपके साथ हें आप देश के लुऐ सोचिए अन्ना जी को wrong information दिया जा रहा हे आप उनके बातों पर ध्यान ना दे
0 0 मोदी सरकार सोचना | सबका घर हो अपना ||
0 0 सड़क पर किसी भी तरह का अवैध कब्जा नही होना चाहिए ।हर 250-400 मिटर की दूरी पर पुलिस को तैनात किया और जनता को   स्वयं नियम के अनुसार चलने की सलाह दी जाए ।
0 0 सड़क पर किसी भी तरह का अवैध कब्जा नही होना चाहिए ।हर 250-400 मिटर की दूरी पर पुलिस को तैनात किया और जनता को   स्वयं नियम के अनुसार चलने की सलाह दी जाए ।
0 0 सड़क पर किसी भी तरह का अवैध कब्जा नही होना चाहिए ।हर 250-400 मिटर की दूरी पर पुलिस को तैनात किया और जनता को   स्वयं नियम के अनुसार चलने की सलाह दी जाए ।
0 0 माननीय-प्रधानमन्र्ती एक गरीब परिबार को शिर्फ जीने के लिये खरचा केतना प्रधानमन्र्ती को बोलने का मौका मिला-इसलिये लिखरा हु- मकान के किरया+बिजली-2000/-(1रुम,बारन्दा-4 जन),मुदि दुकान-1900/-,चाल आटा-500/-दो सन्तान के टिउशन-(3टीचर+जानेआने के किराय)1800/-400/-,गेस 400/-,सबजी (15/-प्रोतिजन 4*15*30दिन)1800/-,द्वा 500/-कुल 9300/माहिना-इसमे नेहि है“दुध”पेन,कपि,”किताब”कापरा”टिभि.नाच-गाना-दुसराकोहि भि आनन्द-हासना,शिर्फ जीना,आय-मुशकिल से 150-200/=6000/-से क्म.बजट मे क्रिपाकरके समान के किमत पे नेहि तो आय कि
0 0 आय के स्रोत पे जोर दिजिये...नेहि तो हर रोज क्रोर भिखारि बानेगा,आगे कि स्ररकार सिर्फ आपना आपना प्रोसनसा हि सुननेका आदत डाला था..आगर हकिकत जानने कि कोशिस करता तो 26/-इनकाम बाले APL अ‍र 5/-भरपेत थालि बोलता नेहि..जिसकि फल उहि आज भुगतरा साथ मे हुम भि.. आप जब हामारा बात जानने कि रुचि राखते है तो लिखने के दिल हुया...(माननीय--अफिसर क्रिपा कर के मेरा एहि अनुरोध पि.एम तक देने से हम धन्न्य होंगे..)
0 0 माननीय-प्रधानमन्र्ती एक गरीब परिबार को शिर्फ जीने के लिये खरचा केतना प्रधानमन्र्ती को बोलने का मौका मिला-इसलिये लिखरा हु- मकान के किरया+बिजली-2000/-(1रुम,बारन्दा-4 जन),मुदि दुकान-1900/-,चाल आटा-500/-दो सन्तान के टिउशन-(3टीचर+जानेआने के किराय)1800/-400/-,गेस 400/-,सबजी (15/-प्रोतिजन 4*15*30दिन)1800/-,द्वा 500/-कुल 9300/माहिना-इसमे नेहि है“दुध”पेन,कपि,”किताब”कापरा”टिभि.नाच-गाना-दुसराकोहि भि आनन्द-हासना,शिर्फ जीना,आय-मुशकिल से 150-200/=6000/-से क्म.बजट मे क्रिपाकरके समान के किमत पे नेहि तो आय कि
0 0 मोदी जी, दिल्ली में AAP ने विधानसभा की तैयारी बहुत पहले से ही दिल्ली की जरुरत  के हिसाब से शुरू कर दी थी वहीं दूसरी ओर BJP केवल मोदी लहर के नाम पर जीत हासिल करने के सपने बुन रही थी। AAP के पास कोई विकास का एजेंडा नहीं है फिर भी वो लोगो को लुभाने में सफल हो रही है। वही BJP के पास न तो दिल्ली के लिए कोई विकास का एजेंडा है ना ही आकर्षक योजनाएं। ऊपर से BJP की आतंरिक कलह का लाभ भी विरोधी उठा रहे है। दिल्ली BJP मौका परस्त कार्यकर्ताओं का अड्डा बन गयी है जिसमे सभी CM बनाना चाहते है पर मेहनत कोई नहीं।
0 0 मोदी जी, अगर दिल्ली BJP में एकता और निस्वार्थ जन-सेवा की भावना होती तो विधानसभा में स्थिति इतनी विकट नहीं होती। केजरीवाल की गलतियों को भी लोग माफ़ करना चाहते है क्योंकि वो सपने दिखा रहा है परंतु दिल्ली BJP के पास कोई कोई विज़न नहीं है। पिछली बार BJP ने 30% बिजली बिल कम करने का वादा किया था परंतु इस बार बिजली दर कम करने की कोई बात सामने नहीं आई जिसका फायदा AAP को मिल रहा है। बिजली कंपनियों के लाभ के बारे ना सोच कर जनता के हितों का अधिक ध्यान रखना होगा। ऐसे बहुत से मुद्दे है जिन पर ध्यान देना होगा।
0 0 राष्ट्रीय पर्व गणतंत्र दिवस के शुभ अवसर पर शहीदों को मरणोपरांत अशोक चक्र उनकी विधवाओं को देते समय मंचासीन प्रबुद्ध जनों का खडा न होना क्या उनके कुटुम्बजनो और जन सामान्य को आहत नहीं करता, मैं व्यक्तिगत तौर पर विरोध करता हूं और निवेदन करता हूं  कि पुनरावृति से बचा जाय।
1 0 एक समय पर गाड़ीयों की लाइट पर काली पट्टी लगाई जाती थी जिससे सामने वाले चालक को रात के समय दीक्कत न हो, इस कारण रात में अधिक मात्रा में दुर्घटनाए हो रहे है इस पर सख्ती से काम किया जाए !
0 0 २६ जनुअरी को ओबामा आ रहे है तो आप उनसे ये कह दिज्ये की आप यानि अमेरिका पाकिस्तान को जो आर्थिक और अन्य कोई मदद कर रहे है ओ बंद कर दे . और पाकिस्तान के ऊपर दबाव बांये रखे ताकि उनके दहशतवादी हमारे हिंदुस्तान मई न घुसे . वनडे मातरम .
0 0 हमारी जन्मतिथि 27दिसम्बर1987है जन्म तिथि के अनुशार हमारा नाम नरेन्द्र है।
0 0 किसी भी सहर मे पार्किंग की समस्या का सबसे पहला समाधान " सार्वजनिक वाहनों "के प्रचलन को विस्तार देना होगा , जिससे सड़क पर वाहनों का दबाव कम हो सके ।
0 0 पार्किंग हेतु  सुझाव
0 0 सभी लोकल रेलवे स्टेशन के नीचे अंडर ग्राउंड पार्किग  करनी चहिये.और सभी बड़े गार्डेन और  मैदान के नीचे अंडर ग्राउंड  पार्किंग करनी चहिये.तो सायद ट्रॅफिक की समस्या कम हो सकती है, धिरेन छेड़ा सान्ताक्रूज मुम्बई
0 0 मॊदि जि प्रशासन‌ कि condition बहुत हि बॆकार हे बालॊतरा कॆ dysp राजॆन्द्र प्रसाद लॊगॊ कॊ धमकिया दॆ रहॆ हे न्याय‌ तॊ दुर कि बात विपश‌ कॆ पाश‌ सॆ रुपय‌ लॆकर पिरित पश‌ कॆ शाथ‌ धॊका कर रहॆ हॆ ऒर मामला कल्यानपुर का हे  fir no cr 61\2014 moder cash मॆ इतनि लापर वाइ कर रहॆ हे कि 3 महिनॆ बितनॆ कॆ बाद् भि अभि तक कॊइ कार्य‌ वाइ नहि हॊ रहि हे पैसॆ कॆ लालश‌ मॆ आकर मामलॆ कॊ रफा दफा कर दिया हे आप सॆ निवॆदन‌ हे कि पिदित पक्श‌ कॊ न्याय‌ मिलॆ ऒर अपराधि कॊ सजा मिलॆ धन्यवाद्
0 0 अधिकारी तक अधिकार पहुचने वाले नियमो में भ्रस्टाचार की भूमिका अपहरणकर्ता की होती है . जिससे अधिकार धीरे से सेवक के पास चले जाते है . जिनका दुरुपयोग वह स्वार्थ वश आत्मा पतन में करता है . ईश तरह वह एक कृति से कीर्ति छिनने का पाप कर बैठता है . इसका अक्षर समाज में कृति करने की प्रेरणा की कमी के रूप में दिखता है . जिससे भ्रस्टाचार और पाखंड को बल मिलता है .
1 0 वर्तमान भी प्रत्येक सरकारी कार्य  और   तैनाती  में कमीशन के रूप काला धन पैदा किया जा रहा है कोई कानून बनाने की जरुरत नही है केवल कार्यकारी आदेश द्वारा सभी सरकारी, कम्पनी (सरकारी एवं प्राईवेट), फर्म, ठेकेदारो के लेन केन आॅन लाईन बाध्यकारी कर दिये जाये तथा सार्वजनिक वितरण प्रणाली बन्द करके सब्सिडी को सीधे खाते में भेजा जाये तो नक्यालवाद, मावोवाद, आतंकवाद, भ्रष्टाचार एवं गरीबी पर 80 प्रतिशत तक केवल एक महीने में नियन्त्रण हो जायेगा, यदि सरकार इच्छाा शक्ति का प्रदर्शन करे।
2 1 प्रथम‌ सुशासन‌ दिवस‌ की हार्दिक‌ शुभकामनाऎ
1 0 हिंदुस्तान को अपने असली स्वरुप की जरुरत है|
