1 आदरणीय‌ महोदय नमस्कार‌ देश के कुछ भागो के शैक्षणिक संस्थाओ मे अभिव्यक्ति की आजादी की आड मे राष्ट्र् विरोधी गतिविधियां पैर पसार रही है इस बार मन की बात मे गुमराह छात्र‍ छात्राओ को भी सम्बोधित करने की दया करे।
11 सर मोदी जी पं , संडे को जो गोवत एंड सेमि गोवत हॉस्पिटल क्लोज रहते है जैसे की ऐसी हॉस्पिटल एंड गोवत हॉस्पिटल की ोपड . आप उसे संडे को चालू रखे एंड इतर एक दिन क्लोज रखे ताकि सर्विस वाले एम्प्लोये संडे को जाकर अपना इलाज करवा सके . थँक्स एंड प्ल्ज़ दो नीड तो
1 माननीय प्रधानमंत्री जी, सोशल मीडिया के जरिए एक मैसेज आज ही प्राप्त हुआ, वो काफी अच्छा लगा। उस मैसेज का आइडिया काफी अच्छा लगा, वो मैं आपसे साझा कर रहा हूं। मैसेज ये था कि अगर कोई बच्चा कहीं खो जाता है तो उसे नजदीक के आधार केंद्र पर ले जाया जाए और अगर उसका आधार कार्ड बना हुआ है तो उसकी सारी जानकारी लेकर उसे उसके माता‍‍ पिता या अभिभावक के पास पहुंचाया जा सकता है। काफी अच्छा विचार लगा। अतः आपसे अनुरोध है कि ऐसे सभी बच्चे जो कि 5 साल से भी कम उम्र के हैं उनका आधार बनवाने संबंधी कोई सार्थक कदम उठाए।
1 सर देश मे एक ऐप तरार करो कि कोईबी अपनी समसा ऊस पर बतय ओर ऊसके मामलेसे लोगोको समसा हल निकाल सके, और काम तेज गती से हो, सिधाआप कि डिपाटमेटसे ऊसपर समसाका हल हो.
1 'आधार कार्ड को एटीएम कार्ड का स्वरुप दे दिया जाय (प्लास्टिक कार्ड ),तो पहचान पत्र और एटीएम कार्ड दोनों साथ -साथ ,अर्थात बृद्ध और बच्चे सबको प्रयोग में आसानी'| विकास चौधरी
1 माननीय प्रधानमंत्री जी कहते से जब किसी बड़े फैसले पर अमल करवाना हो तो पहले खुद से शुरुआत करना पड़ती है । देश में कैशलेस की शुरुआत करने का पहला कदम की शुरुआत भी सरकार को ही करना चाहिए । सभी शासकीय अर्धशासकीय और इनसे जुड़े विभागों में कैशलेस भुगतान की शुरुआत की जाए । हर सरकारी भुगतान स्वाइप मशीनों चैक या नेटबैंकिंग के जरिये ही किया जाए । लोगो में कैशलेस की आदत यही शुरू की जाए ।
1 माननीय प्रधानमंत्री जी हमे समाचार माध्यमों से ज्ञात हुआ है कि आपकी सरकार भोजपुरी व राजस्थानी बोली को आठवीं अनुसूची में सम्मिलि करने जा रही हैं। यह कदम अवधी भाषा की अवहेलना के समान होगा क्योंकि अवधी का समृद्ध साहित्य भोजपुरी के तुलना में बहुत अधिक है । जंहा तुलसी और जायसी की सांस्कृतिक विरासत ने इस देश को गंगा जमुनी तहजीब में गूँथ रखा है। इस अवधी भाषा की चौपाइयां पूरे विश्व को राममय किये रहती है, हनुमान चालीसा न जाने कितनों के पीर को हरता है। निवेदनऐसी भाषा को भी आठवी अनुसूची में शामिल किया जाय
1 अपपोसिशन वाले पं के बारे में कुछ भी बोले लेकिन मन ही मन सोचते होंगे अगर हमने कंट्रोवर्सी नहीं की तो जनता तो हमें भूल ही जाएगी . और सच बात तो एहि है की जनता को उनकी कोई जरुरत ही नहीं है जो हर अच्छे काम में तंग अदाए . ऐसे लोगो को अब रिटायर होना चाहिए
1 भारतीय रेल के सभी बड़े स्टेशन (ए1 श्रेणी) मे एक डॉक्टर /मेडिकल ऑफिसर का कक्ष होना चाहिए । इससे स्टेशन पर मौजूद यात्रियों एवं रेल गाड़ी मे सफर करने वालो यात्रियों को समय पर इलाज या सलाह मिल जाएगी । साथ ही स्टेशन पर कार्यरत कर्मचारियों को भी समय पर इलाज या सलाह मिल जाएगी और छुट्टी लेकर इलाज कराने की जरूरत नहीं होगी । यात्री एवं कर्मचारी दोनों स्वस्थ रहेगे और सेवा मे उत्कृष्ठ्टा आयेगी । दुर्घटना के समय भी स्टेशन मे पदस्थ डॉक्टर तुरंत मेडिकल सहायता दे पायेंगे । - मुकेश कुमार सिन्हा,9752491074
1 मन की बात
1 प्रणाम फिर से आप सभी को।नोटबंदी हुई वो अच्छी हुई पर लोग अपने black money को white करने की तरह तरह के तरीके खोज रहे है।मेरे चाचा के खाते में7 7 लाख रुपये उनके boss ने डलवा दिए और वो कहते हैं कि हम बच जाएंगे।मै बस ये चाहता हूँ कि चोर बच न। सके।उनके पास कई तरीके हैं चोरी करने के।मेरे चाचा गलत है इसलिए मैं उनका विरोधी हूं।उनसे मेरी कोई ईर्ष्या नही है।pls sir no body can change your money in white pls sir pls
1 ”कुछ सच्चे, ईमानदार, ऊर्जावान पुरूष या महिलाएं, जितना कोई भीड़ एक सदी में कर सकती है वो लोग उससे अधिक एक वर्ष में कर सकते हैं” नवीन वर्मा छिंदवाड़ा, मध्यप्रदेष मो. 8269312868
1 इतने दिनों में अब तक ऐसा कभी नही हुआ कि पता ही नही चल रहा है कौन सच्चा है, कौन झूठा है, सरकार के दावे सच्चे है या विपक्ष के इलजाम सच्चे ह, मीडिया हर खबर को ऐसे दिखाता है मानो जैसे हाहाकार मचा हो पूरी दुनिया में,टीवी के सामने थोडी सी देर बैठकर ऐसा लगता है मानों अगले ही पल प्रलय आने वाली है; पर जब बाहर निकल के देखते हैं तो दुनिया में सब ठीक दिखता है। मेरी आपसे विनती है कि आप इस पर अपना ध्यान दे और देश को और मुझ जैसे हजारो युवाओं को भटकाव से बचाये और इस अविश्वास के माहौल को खत्म करें...
1 इस बार मन की बात में जाती गत आरछण बंद करके आर्थिक  आरछण  लाने के लिए बात होना चाहिए
1 काना तो बहुत कुछ है लेकिन ५०० वर्ड में कितना कहा जय १ . स्वस्थ्य शिक्षा रोजगार के साथ में सम्मान भी जरूरी है . २ . आपकी एक बात जो अपने मन की बात में कही थी " मिले हर खेत को पानी , हर हाथ को काम " हमें बहुत पसंद आयी . ३ . यदि हमारे सुझावों में कोई कमी है या भविस्य में कभी हो जय तो सूर्य्य . ४ . नाम : चंद्र कांत स / ो अनुपम विश्वकर्मा फ्रॉम उत्तर प्रदेश ( ईस्ट ), मिर्ज़ापुर - छुम - विंध्याचल , चुनार , अहरौरा , २३१३०१ ५ . कांटेक्ट : ०८१७४९४९५६६
1 रेस्पेक्टेड यशश्वी मोदी जी , जय भारत ! आपका नेतृत्व , देश के हम सभी लोगों का साथ , शुभ दीपावली
1 मान्यवर सादर प्रणाम, भागदौड़ की इस ज़िंदगी में हम अपने मानवीय मूल्यों एवं कर्तव्यों को भूलते जा रहे हैं। जानवरों के प्रति लोगों का नज़रिया निराशाजनक है। एक-डेढ़ महीने पहले टीवी पर देखा कैसे दो छात्रों ने एक कुत्ते को बिल्डिंग से नीचे फेंका। आपने भी शक्तिमान नमक घोड़े के बारे में सुना होगा। ऐसे ही देश में जानवरों को कई यातनाओं का सामना करना पड़ता है। अतः मेरी आपसे विनती है कि जनता से अपील करें की वे पशुओं के प्रति अच्छा रवैया अपनाएं ओर उन्हें नुकसान न पहुंचाएं। और जो ना माने उन्हें कड़ी सज़ा दी जाए।
1 सर , सरकार एच काम कर रही ह पर इसमें बहुत साड़ी खामिया ह . आपकी साड़ी सेवाओ का लाभ सीधे पब्लिक तक नही जा रहा , सबसे बड़ी प्रॉब्लम हैं मिड्लर्स , आज का कीशाम और आम नागरिक इनसब की वजह से गरीब होता जा रहा हैं , क्यों न आधार कार्ड को मूल रूप देकर इससे इम्प बना कर साड़ी सुविदा इसपर लागू कर दी जाये
1 विद्युत् क्षेत्र में नए आविष्कारों से सर्कार विजली बचने का प्रयास कर सकती है . परन्तु सबसे ज्यादा बचत तब होगी जब सर्कार विद्युत् फ्री में बाटना बंद करेगी . बिल चुकाने वालों का हाथ स्विच पर रहता है . लेकिन चोरी करने वालो या फ्री में पाने वालो का नहीं . बिडम्बना ये है की विद्युत् विभाग हानि का भुगतान ईमानदार कनेक्शन धारियों से बसूलते है . बिजली मुफ्त में मिलती है तो लोग बचत के उपाय भी नहीं अपनाते . लोग जिसकी कीमत चुकाते है उसकी कीमत भी समझते हैं .
1 माननीय प्रधानमंत्री जी भारत में मूल्य निर्माण के लिए सबसे आवश्यक कर्म वित्तीय भ्रष्टाचार को मिटाना है इसके लिए वित्तीय प्रचलन को मुद्रा से हटाकर डिजिटल स्वरुप में किया जाना चाहिए समस्त भारतीय बैंकों में भारतीयों के लिए सिर्फ एक खाता और आधार कार्ड तथा एक मोबाइल नंबर  को खाते से जोड़ा जाए तथा वित्तीय लेन-देन को मोबाइल पर धन हस्तांतरण के द्वारा संभव बनाने को विकसित किया जाए यदि वित्तीय भ्रष्टाचार को समाप्त कर दिया जाए तो निश्चित रुप से भारतीय मूल्य अपने चरम पर पहुंचेंगे व  सबका साथ सबका विकास होगा।
1 रेस सर मोबाइल अप्प के माध्यम से यदि ोल्स की तरह कोई अप्प बना दिया जाए जिसमे हर किरायेदार का डिटेल & मोबाइल सहित सभी जानकारी हो जो सीधे पिन कोड के आधार पैर उस ठाणे से अटैच हो जिसकी जानकारी फोटो सहित उपलब्ध हो जिसे जब चाहे सुरक्छा एजेंसी पा सके . ऐसा करने से अपराधी / आतंकवादी बच नहीं पाएंगे . वर्मन में लागू पुलिस वेरिफिकेशन केवल कहना पूरी भर है . मोबाइल अप्प के जरिये यकीं करिये ज्यादातर डाटा कलेक्ट हो जाएगा जो कही से भी देखा जा सकेगा
1 प्रिय महोदय , जीतने भी पुराने पुल धरण (डॅम) ईनकी उम्र बढ सकती है केवल उनपे जो पेड उगे है उन्हे साफ करके मरम्त कि जाये तो उन उगे हुवे पेडो की मुलीयों के कारण बांधकाम कमजोर होकर उसका नुसकान और हानी का कारण हो रहा है
1 सड़क दुर्घटना में घायल को तुरंत अस्पताल पहुचाने वाले व्यक्ति को सरकार प्रोत्साहन स्वरूप जिम्मेदार नागरिक होने का प्रशस्ति पत्र दे ताकि घायलों को तुरंत सहायता मिल सके * Nanak bajaj  mob. 09993782289
1 गृह सेवा केंद्र।
1 आदरणीय प्रधानमंत्रीजी, क्यो ना देश के हर रेल्वेस्टेशन और बस स्टैंड पर भारत के पर्यटन के संबंध मे तस्वीरे लगायी जाये, जिसमे उस क्षेत्र की या अन्य क्षेत्र के पर्यटन की जानकारी और खासीयत प्रकट हो। इसके कारण लोगो को मालूम भी होगा और पर्यटन को बढावा भी मिलेगा।
1 आज़ादी का पर्व रस्म अदायगी या राजपथ पर शक्ति प्रदर्शन मात्र का नहीं । ये घर-घर मनाया जाने वाला जश्नन है, और ऐसा सिर्फ अद्भुत भारत में ही हो सकता है । मेरा भारत महान है, महानतम है । #IncredibleIndia , #MannKiBaat
1 पुलिस विभाग में भ्रष्टाचार में कमी लआने हेतु : पहली बात तो पुलिस कमचारियो की वेतन कम होती है और उसमे भी उनको अगर कहीं केस में जाना है तो उनको टी ए का कोई प्रावधान नहीं है, उन्हें केवल ट्रेन में सफ़र हेतु वारंट मिलता है और बंकि खर्चे उन्हें खुद से वहन करने पड़ते हैं तो यह भ्रष्टाचार का कारन बनता है. इसलिए उन्हें कम से कम केस हैंडलिंग हेतु यात्रा भत्ता मिलना चाहिए जिससे उनके घर का पैसा खर्च न हो. इससे भ्रष्टाचार को कम किया जा सकता है.
1 माँ अंबा की भूमि अंबाजी, भूमि है गुजरात की जहाँ शक्ति है माँ अंबा की खुशबू है गुजरात की।
1 https://www.youtube.com/watch?v=H8XRYTmq2Fo नेत्रहीन बच्चों द्वारा क्रिकेट उरई (जालौन) उ०प्र० में विकलांग शक्ति टीम द्वारा
1 खेल संस्थाओं को पूर्व खिलाड़ी ही चलाएं और बच्चों को प्राथमिक स्तर से ही प्रशिक्षण मिलना चाहिए। ऐसा भी कर सकते है कि जिस में जैसी योग्यता हो वो सीधे संस्थाओं को समपर्क कर के अपनी प्रतिभा का प्रदर्शन कर सकता है। यहाँ हमें ये निश्चित करना होगा कि कोई भी व्यक्ति यदि खेल को अपना भविष्य बनाना चाहता हो तो उसका भविष्य सुरक्षित होना चाहिए।हरेक गांवों में खेल का मैदान और प्रशिक्षण की व्यवस्था होनी ही चाहिए।
1 हाल ही में गठीत असम घटना में आदिवासी लोग विरोध् करने के लिए अपने परम्परागत हतियार तीर कमान लेकर रोड पर आगए थे क्योकि उनको तीरंदाजी आती थी आज भी आदिवासी लोग  शिकार के लिए तीर और कमान का हो प्रयोग करते है अगर इनको एक अच्छा सा गाइड ओर एक मंच और तीरंदाजी के लिए अनुकूल माहोल हो तो यही हमारे आदिवासी भारत का नाम विश्व में कर सकते है लेकिन इन्हे  एक मोके और मंच की आवश्यकता है जो भारत सरकार द्वारा अभी तक  नहीँ  दिए गए है
1 माननीय पं जी .. सान्या मिर्ज़ा पुरे दुनिआ में भारत का डंका बजा रही ह परन्तु ारकारी स्पोर्ट्स चैनल ड्स्पोर्ट्स पर उनकी कोई भी टूर्नामेंट नहीं दिखाई जाती ... उन्होंने अतनाट्या प्रतिकूल परिस्थिति पे यश संपादन किआ किया ह इसलिए मझे विश्वास ह की अगर ड्स्पोर्ट्स पर उनकी मैचेस दिखाई जाए तो ये भारत म टेनिस को बुलंदियों तक ले जाएगा
1 माननीय प्रधानमंत्री जी जिस प्रकार से शिक्षा का विकास ओर प्रचार प्रसार करने के लिए  क्रमबद्ध व् योजनान्तर्गत नितियो का निर्माण किया गया उसी प्रकार खेलोँ के विकास के लिए नीतियो का निर्माण किया जाए शिक्षा के विकास के लिए शिक्षा आराम से ग्रामीण क्षेत्रोँ मेँ उपलब्ध हो उसके लिए जिस प्रकार से शहरो से लेकर गांवो तक स्कूल व कॉलेज के निर्माण किया गया ठीक उसी प्रकार से खेलो को गाँव  के स्तर तक पहुचने के लिये कम से कम तहसील स्तर पर एक खेल स्कूल हो व् जिला स्तर पर खेल महाविद्यालय हो
1 जिस देश के खेल अधिकारी / बोर्ड अध्यक्ष / चयन समिति का खेल से दूर दूर तक कोई सम्बन्ध न हो , जिस देश के शिक्षा मंत्री / सचिव  शिक्षा जगत की  ABCD भी नहीं जानता हो ऐसे जब कर्ता धर्ता होंगे तो कैसे देश की बहबूदी की उम्मीद की जाये . सर्वप्रथम खेल जगत को भेड़ की तरह चला रहे नेताओं को बाहर करना होगा और खेल को खिलाडियों के हवाले कर आवश्यक सुविधाएँ देनी होगी , हालांकि इस मद पर खर्च अभी भी हो रहा हे लेकिन खिलाडी आज भी मदद के मोहताज़ रहते हे और अधिकारी मलाई खाते हे इसे रोका जाये प्रतिभा देश में कम नहीं हे
1 देश में असली सुराज तभी आएगा जब भारत अपनी विशाल श्रम शक्तिे को दुनिया की जरूरतों के अनुसार बदले और देश भर में औद्योगिक कार्य संस्कृति का विकास हो। इसके लिए हमें मनरेगा, काम के बदले अनाज जैसी दान-दक्षिणा वाली नीतियों से आगे बढ़कर तकनीकी शिक्षा, स्वास्‍थ्‍य,सड़क, बिजली, कोल्ड़ चेन, खाद्य प्रसंस्करण, उत्‍पादों के भंडारण-विपणन व आईटी में भरपूर निवेश करना होगा।सबसे बढ़कर यह निवेश महानगर केंद्रित न होकर देश भर में विकेंद्रित होना चाहिए ताकि उदारीकरण के लाभ का समान वितरण हो।
1 Surajya means Good Governance मतलब अच्छी सरकारी योजना के अनुसार काम करना जो सभी लोगो के लिये हो न कि केवल नेताओ के लिये या एक समुदाय के लिये!अक्सर देखा जाता है कि योजनाए केवल नाम कि होती है जो बनती तो है पर जब उसके अमल की बारी आती है तो इतना वक्त लग जाता है कि दुसरी सरकार आ जाती है! इसलिये उतनी ही योजनाए बनायी जाये जो पुरी हो सके ताकि लोगो को ये ना लगे कि इस सरकार ने कुछ नही किया! जनता किसी भी बात पर नही लडती वो तो केवल अपनी रोजी के लिये जीती है, लडवाने का काम तो कुछ नेताओ और रसुखदारो का है!
1 इस फोरम  के माध्यम से में एक बात कहना चाहता हूँ कि और हम सबका कर्तव्य बनता हैं की हम अपने आस-पास सफाई रखे और दूसरो को भी प्रेरित करे साफ सुथरा रहने के लिए और एक बहुत ही चिंतित VISHY हैं ENVIRONMENT जिस पर हम लोगो का बहुत ध्यान होना चाहिए औरउसके लिए सोलर उर्जा पर सरकार बहुत सारी योजना बना सकती हैं जैसे हाउसिंग SOCITIES को सोलर गार्डेन बनाना ज़रूरी हो ETC 1.गाँव में सोलर उर्जा पर विशेष ध्यान दिया जाना चाहिए. 2.कस्बो में सोलर उर्जा पर awarness सेमिनार होने चाहिए. (क्या लाभ हैं/ और जो विशेष लागत)
0 प्रधानमंत्री महोदय, नमस्कार एक भारत श्रेष्ठ भारत के लिए कुछ सुझाव निम्नलिखित हैं | समस्या व समाधान PDF फॉर्मेट में सलंगीत है | आपका आभारी रजनीश जवास 8800779798
1 हर चीज की कीमत बढती जाएगी पर सुराज आएगा.नेताओ में कमीनापन बढ़ता जायेगा पर सुराज्य आएगा.लोगो पर बिना जरुरत के कर बढ़ते जायेंगे पर सुराज्य आयेगा कानून की धज्जियाँ उडती रहेंगी पर सुराज्य आएगा जो काम सीधे सीधे हो रहा है उसमे अडंगा जरुर लगाया जायेगा पर सुराज आएगा.चौड़ी सड़को को BRTS से बर्बाद करा जायेगा पर सुराज आएगा ज्सिके पास मेहनत का है उससे छिनकर दुसरो को दिया जायेगा पर सुराज आएगा.आम आदमी को कैसे कैसे परेशान करना ये power फुल लोगो का शौक बनता जा रहा है पर सुराज आएगा.एक तरफ गाडियो का अम्बार लगाने दिया
1 जेल सुधार कार्यक्रम की पूरी रूपरेखा तैयार की जानी चाहिए।इसे चरणबद्ध तरिके से पूर्ण करें ।जेलो को कैदियों के  अपराधानुसार विभाजित किया जाना चाहिए इसे।ज्यादातर कैदी बेरोजगार एवं गरीब होते है हमे आवश्यकता है उन्हें कार्य सिखाने की ।यदि उन्हें सजा के दौरान कोई कार्य सिखाया जाए तो वो कैदो सजा के बाद अपराध को छोड़ना चाहेगा।
1 पिछले पोस्ट से ..*ऐसा करने से # भविष्य में बढनेवाली गुनेहगारोंकी संख्या कम हो सकने में मदत होगी साथ ही # गुनेहगारोंको संभालने में लगनेवाली लागत को वसूला जा सकता है।* अशिक्षीत/अल्पशिक्षीत कैदियों के कौशल विकास पर भी जोर देना चहिए।* गुनेहगारोंकी गुनाह करनेके पिछे की मानसिकता और सामाजिक कारणों का समजशास्त्री, मानसशास्त्रीयोंद्वारा अध्ययन करके व्यवस्था में सुधार के सतत प्रयत्न करने चाहिए।* जेल परिसर मे* CCTV कॅमेरे बिठाने चाहिए।* जेल कर्मचारियो को भी कैदियों के प्रती बर्ताव के लिए प्रशिक्षीत करना हो
1 4.	निवेष के समय ‘आय-स्त्रोत’ बताना जरूरी नहीं। 5.	खरीदी में व्यक्तिगत पहचान जरूरी नहीं। आधार नं., मतदाता आई डी तथा पेनकार्ड से भी क्रय संभव। 6.	ये विकास पत्र बैंक-चेक के समान काम करेंगे। परिपक्वता पर बैंक मंे विकास पत्र देते ही क्रेता (या वारिस) के खाते में दुगुनी राषि जमा करनेे का प्रावधान। विदेषी बैंकांे में जमा भारतीयोें का कालाधन विदेषी बैंकोें में जमा भारतीय खाताधारकों के कालेधन से भी किसान विकास पत्र प्प् की खरीदी (सरकार द्वारा निर्धारित निष्चित अवधि तक ही) संभव तथा वैध।
1 मन की  बात मे सिर्फ़ 8 प्रश्न का ही जवाब देना था तो पूरे भारत के लोगो से प्रश्न पूछने को क्यू कहा आप लोगो ने?
1 श्रीमान श्री नरेंदर मोदी जी में आप को एक ऐसा सुझाव देना चाहता हूँ  जिस से में यह सोचता हूँ की इस नियम को लागु करने से कम से कम आपकी  यह सोच की कम खर्च से जय्दा काम करवाना सच हो सकता है। में दिल्ली में रहता हूँ और हमारी दिल्ली में एक ही काम को करवाने के लिए हमें ५ से ६ विभागो में जाना पड़ता है जिस से समय की भी बर्बादी होती है और भरस्टाचार को भी बढ़ावा मिलता है। अगर एक ही विभाग में जाने से काम हो जायगा तो भ्र्स्ताचार्रियो को भी मौका नहीं मिलाएगा और आपका सपना सत्य हो जायगा। अगर आज किसी ईमानदार नाग
0 हम मोदी सर्कार से बहोत खुश है . बीएस मेरी शिकायत है . क्योकि मैं बेरोज़गार हु . इसीलिए नही की मुझे कुछ नही आता . क्योकि की मैं कोई व् वर्क क्र सकता हु . फिर भी
1 प्रस्तावित कानूनी ड्राफ्ट्स की सूची : . 1. पारदर्शी शिकायत प्रणाली के लिए प्रस्तावित कानूनी ड्राफ्ट : https://web.face
1 PM  श्री मोदी जी को नमस्कार ! मैं आज आपसे ग्रामीण क्षेत्र के बारे में कुछ कहना चाहता हूँ सर आपसे निवेदन है कि आपने डिजिटलीकरण के सम्बन्ध में बहुत अच्छा काम किये है सेलूट है आपको, आपने हर चीज को डिजिटल कर दिया है हर चीज ऑनलाइन हो रहा है जिससे काफी हद तक भ्रष्टाचार काम हुआ है लेकिन सर ग्रामीण क्षेत्र जंहा पर आज भी इन्टरनेट नहीं पहुँच पाया है वे तो इसका लाभ नहीं ले पा रहे है बल्कि इससे उनका और नुकसान हो रहा है डिजिटलीकरण के कारन उन्हें कोई भी काम दूर- दूर जाकर करना पड़ रहा है |
1 सर तालाब के संबंध में मनरेगा से तालाब की खुदाई में भ्रष्टाचार किया गया है 0.150 हे० तालाब की खुदाई में 700 लेबर लगी फिर तालाब का कार्य आधा भी नही हो पाया।तालाब की जांच करा कर दोसियो पर कड़ी कार्रवाई की जाए ॻम चड़ारी परगना बड़ागाव तह० पुवायाँ जनपद शाहजहाँपुर उत्तर प्रदेश।
1 PM श्री मोदी जी से निवेदन करना चाहता हूँ कि नाटक / दिखावा बंद करें और अपने ही स्लोगन मिनिमम गवर्नमेंट मैक्सिमम गवर्नेस पर फोकस करें . आम आदमी के जरूरत की पटवारी , पंचायत ,नरेगा सम्बन्धी सभी काम ओन लाइन व समयावधि में हों इसका बन्दोबस्त करें . स्मार्ट सिटी , बुलेट ट्रेन नहीं कृषि कार्य व पीने के पानी की सुचारू व्यवस्था करा दें जल प्रबन्धन आज भारत की बड़ी आवश्यकता हें श्रीनगर से भोपाल तक बाढ़ आ रही और पश्चिमी राजस्थान में जल संकट इस पर ध्यान देना जरुरी हें. लिखने का झुनझुना पकडाना बंद कीजिये
1 सूरत जेल : अच्छे दिन का इंतजार -साई जी के इस पत्र के बाद  प्रधानमंत्री जी इस दिशा में कितनी तत्परता दिखाते है ?​ इसका जेल में बंद बंदियों को सबसे ज्यादा इंतजार है..क्योंकि यदि सूरत से इसकी शुरुआत होती है तो ये माना जाना चाहिए कि देश की तमाम जेलों की सूरत और सीरत बदलने के साथ उनके अच्छे दिन आने वाले है..!समाज के, देश के हित में इसका पूरा उपयोग हो इससे अच्छा क्या हो सकता है ! समाज के, देश के हित में इसका पूरा उपयोग हो इससे अच्छा क्या हो सकता है !letter received from advocate of @narayan prem saij
1 माननीय मोदी जी में आप से कहना चाहता हूँ की ऑनलाइन कटने वाले सभी टैक्स को बिल्कुल कम कर दीजिये जिससे ऑनलाइन पेमेंट करने पर ग्राहक को कुछ फायदा हो और बो कैसलेस क्रांति की तरफ बड़े| ये बात मैंने आपके फेसबुक पेज पर भी कही थी पता नही आपने पड़ा या न| और सर आप मन की बात में जिक्र कर दीजियेगा|
1 जन गण मन... सम्पूर्ण गीत...
1 बस इतना ही की आज हमें कुछ ज़रा सी भी प्रॉब्लम हुई तोह हम हर जगह अपना दुखड़ा रोने लगते हैं ( इन्क्लूडिंग में ). उस वक्त अगर हम भारत माँ के वीर सपूतों को ध्यान भी कर ले , जिन्होंने कितनी तकलीफ सही तोह आज भी रूह कांप जाती हैं , तोह उनके लिए साल में दू दिन ही क्यों , मगर हमें फुरसत ही कहाँ आपस में लड़ने से . मेरा साउथ , मेरा नार्थ ेट्स करने से . हम कब बनेंगे सिर्फ हिन्दोस्तानी , भीषहम पितामह .
1 रिगार्डिंग रिपब्लिक डे ई वांट तो शेयर सम पेट्रियोटिक शाइरी - १ . भारत माता के आँचल में वीरो के फूल बरसते है , भारत के देश में वीर तो क्या देवता भी ट्रस्ट है . २ . राम कृष्ण की धरती है वीरो से भरी पारी है , भारत माता की रक्षा के लिए कही वीर खरे है तो कही वीरांगनाये खरी है . ३ . भारत इस दुनिया की शान है सबसे दुलार हिनुस्तान है . ४ . वो डाली बेकार है जिसमे कांटे नहीं पाए जाते , वो देश बेकार है जिसमे वीर नहीं पाए जाते .
1 मेरे आदरनीय प्रधानमंत्री मोदी  जी , सादर प्रणाम , मै आपका ध्यान अपने देश में चल रहे के ऐसे engginering collage के तरफ दिलाना चाहता हु , जो AICTC के अनुरूप अपना WORKSHOP LAB न बनाने के बाद भी अपना COLLAGE सुचारु रूप से चला रहे है , और प्रतेक साल AICTC से अपने collage का affliation renew करा रहे है । जो को student के हित में बिलकुल से भी नहीं है।। कृपया आप इस बारे में सोचे।।। धन्यवाद ,
1 यदि देश को उच्च कोटि का दर्ज दिलाना ही चाहते है तो फिर से गुरुकुल शिक्षा पद्वति सुरु कर दे एक एक स्कूल में 6 विषयों की जगह 18 विषय पढ़ाना सुरु कर दे जिसमे खगोल विज्ञान, रसायन विज्ञान, नक्षत्र शाश्त्र,संस्कृत,,इत्यादि विषय पढ़ाए जाए न कि सिर्फ गिने चुने विषय मैंने सूना है की अमेरिका में जितने वैज्ञानिक है उनमे से 36% वैज्ञानिक केवल भारतीय है यदि यह सच है तो क्यों न हम उन सभी भारतीय वैज्ञानिकों को भारत में ही शोध करने की छूट दे और उनकी सुरक्षा व्यवस्था करे ताकि भारत एक उच्च कोटि का देश बन सके। जय
1 इग्नू का डिग्री / डिप्लोमा सर्टिफिकेट क्यों एक्सेप्ट नहीं किया जा रहा है जबकि ामी का सर्टिफिकेट गवर्नमेंट सर्विसेज के लिए अक्सेप्टबले है . मह्रद और ैक्टे वेक पैसे खा ीे सब ऐसा करवा रहे है बेचारे स्टूडेंट्स को बेवजह प्रेसन किया जा रहा है . सब अपनी कूट में लगे है स्टूडेंट्स जाये जहनुम में
1 मेरे सुझाव निम्न है १..प्रवेश परीक्षाये विश्वनीय नही रह गई है  अतएव शालेय स्तर से एक बहुआयामी परीक्षा  सिस्टम बनाया जाना चाहिये जिसमे प्रतियोगी और प्रवेश परीक्षाओ की प्रगति रिपोर्ट को आधार मानकर प्रवेश की पात्रता सुनिश्चित की जा सके । २...अखिल भारतीय स्तर पर जब भी कोई परीक्षा निरस्त हो जिसका आयोजन पुनः करना पड़े येसे मे समुचे देश मे प्रवेश संबँधी अधिसुचानाये जारी की जानी चाहिये । ३..प्रवेश परीक्षाओं और प्रवेश को आनलाईन करने से  संबँधित विनियमन देश की सर्वौच्च संस्था संसद के माध्यम से आने च
1 सर शिक्षा की गुणवत्ता शिक्षको की गुणवत्ता पर निर्भर होती है ।मगर आज कल हर गली में खुले हुए इंजीनियरिंग और मैनेजमेंट इंस्टिट्यूट में उन छात्रो को ही फैकल्टी में 8 10 हज़ार की तनख्वा दे कर शामिल कर लिया जाता है जो खुद मुश्किल से पास हुए या जिन्हें कही नौकरी नहीं मिलती।सर जिन्हें खुद कुछ नहीं आता वह बच्चों को क्या पढ़ाएंगे ।सर ये कानून हो इन इंस्टिट्यूट्स में nat या इसके जैसा ही कोई अन्य एग्जाम पास व्यक्ति ही इन इंस्टिट्यूट्स में पढ़ा सके ।
1 कभी ठंड में ठिठुर के देख लेना कभी तपती धूप में जल के देख लेना कैसे होती है हिफाज़त मुल्क की कभी सरहद पर चल के देख लेना कभी दिल को पत्थर करके देख लेना कभी अपने जज्बातों को मार के देख लेना कैसे याद करते है मुझे मेरे अपने कभी अपनों से दूर रहकर देख लेना HAPPY DIWALI TO MY BRAVE INDIAN ARMY WE ALL ARE PROUD OF YOU JAI HIND JAI BHARAT #Sandesh2Soldiers
1 हमारे भारतीय परिवार के वीर सपूत भाइयों को दीपावली की हार्दिक-हार्दिक शुभकामनायें **जय जवान जय हिन्द**
1 " जय जवान . जय किशन " अगर इस राष्ट्र के सके सुपुत्र हे तो वो मेरे जवान भाई अप्प हो . जब तक भारत माँ ऐसे सुपुत्र हे तब तक मेरा राष्ट्र मेरी बारात माँ सुरक्षित हे . हैप्पी दिवाली मेरे कर्मनिष्ठ और कर्तव्यप्रेमी जवान .
1 माँ भारती के वीर सपूतो को कोटि‍ कोटि नमन। आप पर हम भारतीयों को नाज है। आप से ही हमारा देश हमारा घर सुरक्षित है। आप हमारे परिवार का हिस्सा हैं। आपको और आपके परिवार को दीवाली की हार्दिक शुभकामनाएं। आपकी लम्बी आयु की कामना करता हूँ। यदि आप सुरक्षित नही होंगे तो माँ भारती कैसे सुरक्षित होंगी। जय हिंद जय भारत जय भारती
1 हमारे प्यारे जवानों हमारे हृदयपूर्वक शुभकामनाये आप सब लोआग के लिए क्यूँ अआप हमारे लिए बहुत कुछ करथे रहते है इसलिए हमारे देश वासी को आप से बहुत गर्व छह , साब को दिवाली के शुभकामनाये सब के तरफ से # संदेश२सोल्डिएर्स ,# मांनकीबात ,# प्रिमेमिनिस्टर ,# इण्डिअनारमेडफोर्सस ,# मयगोव
1 यह एक सुझाव है: खबर आई है कि सरकार ऐसे लोगो को LPG गैस सब्सिडी नही देगी जिनके परिवार की आय 10 लाख से अधिक है । देश में करोडो एसे लोग हैं जिन्हे आरक्षण का लाभ पात्रता रखने के बावजूद नहीं मिल रहा .. कारण यह कि शायद सरकार उन तक नहीं पहुँच रही। इन सुपात्र लोगों को लाभ पहुंचाने के लिए यह जरूरी है कि जिन लोगो ने अरक्षण का लाभ ले लिया है  उन्हे आरक्षण पात्रता की सूची से हटाया जाए। क्या गैस  सब्सिडी जैसा  कुछ नियम आरक्षण के लिए भी बनाया जा सकता है? मसलन जिस परिवार की आय 10 लाख से अ
