1 हमारे देश में पुलिस महकमे ने वह विश्वास हीं नही पैदा किया कि आम जन इस महकमे से जुड़ कर ग्रामीण क्षेत्रो से बहला फुसलाकर ले जा रही बच्चीयो के सम्बंध में कोई सूचना शेयर करे | कभी प्यार का झांसा देकर यु पी ही वह क्षेत्र जहाँ इसे ले जाकर बेचे जाने की खबरे सदा हीं आती रहे है | ये बच्चो के अपराधी आज भी अपनी इस योजना में सफलीभूत होते है यद्धपि अब कमी जरुर आई है रेल पुलिस की चौकस निगाहों में ये पकड़ में भी आरहे है  पर हर जिले में प्रचार प्रसार हो कोई भी लालच देकर शादी के नाम पर धोखा देकर इस अपराध में |
1 गैरकानूनी वितरण और संग्रह पर तत्काल प्रभाव से रोका लगायी जायेगी।
1 देर मोदी जी लैपटॉप कुछ नही होगा क्यों की वो तो आने पोन डैम में बेच देंगे . इससे एच हो की इनको पड़ने के लिए उचित सहायता दी जुए जो पड़ने में अचे हो . तो ही शिखा को बल मिलता ह .
1 अगर कोई एक बे गुन्हा करतहे और सजाके बाद वोही गोनहा दूसरीबार करतहे तो सजा २ से १० गुना मिलनी चाहिए और जब जेल से सजा पूरी होती हे तो उसे बता देना चाहिए की अब उसे अच्छा ' डिस्काउंट ' मिलेगा नहीं सुधरे तो ! कानून का सिंबल बना देना चाहिओए जे से न्याय का हे हाथमे तराजू और ाखोपे पट्टी ये सिंबल सभी कमरे के नीचे लगदेने चाहिए ताकि सबको यद् रहे कोय उसे देख रहा हे .
1 माननीय प्रधानमंत्री जी मै कुछ जटिल मुद्दे आपके संज्ञान में ला रहा हूँ : मै उत्तराखंड का रहना वाला हूँ ! उत्तराखंड को अलग हुए १५ साल से जयदा हो गए है ! पर इस प्रदेश ने अभी तक विकास की रफ़्तार नहीं पकड़ी कुछ तो नेताओ का अहंकार है ! कुछ यहाँ की जटिल भौतिक क्षेत्र ! पहाड़ी इलाके में तो रोजगार के लिए अभी तक कुछ नहीं किया गया ! उच्च शिक्षा के लिए संस्थानों की भारी कमी मै पौड़ी गढ़वाल की बात करूंगा क्यूंकि वह से सबसे जयदा पलायन हो रहा है गाउँ  के गाउँ  खाली हो गए है कई घरो में बुजुर्ग अकेले ही है
1 और एक रूरल डेवलपमेंट पैर कुछ ीडियस है , अगर हम सेक्टर वाइज स्टूडेंट को इस काम पैर लगा सके थो ये बहुत अच्छा होगा , ेष्म . ेंग्ग . स्टूडेंट , ब स्टूडेंट एंड मेडिकल स्टूडेंट . इन्हे २ - ३ मंथ का कान दीजिये एक विलेज मई डेवलोपमेन्ट करे के लाया विथ हेल्प ऑफ़ गोवत . इस तरह से इनका इंटर्नशिप भी होगा और डेवलोपमेन्ट भी .
1 सर , मुघे भी हर घर को एक जॉब के प्रोजेक्ट में मौका दीजिये मैंने ही सर्वप्रथम आपसे इसके लिए लिखा था फेसबुक पर भी और माय गॉव . इन पर . सर मैंने फेसबुक पर अपनी हर घर को एक जॉब पेज भी बनाया है . बस सर मेरी तम्मन्ना है की गरीबो के परिवार से शुरू करें इस प्रोजेक्ट को गारंटी है की पास में है पैसा तो साडी सुविधा बिना किसी मेहरबानी के गरीब परिवार ले सकता है . बस इसमें एक शर्त रहनी चाहिए १ - माता पिता को हमेशा साथ रखना होगा . २ - संयुक्त परिवार लागू
1 गवर्नमेंट का जो व् सुबिधा मिल र है हे उसको ठीक गाओ में मिलना चाहिए क्यू की या अभीतक ठीक से सुचना मिलता नहीं इसक ेलिए खास करके आज के ज़माने में इंटीनेट और टेक्नॉय का हर गाओ में होना चाहिए और कोई एक सीनियर गवर्नमेंट उसको देखना चाहिए की कितना इनफार्मेशन गाओ में मिल र है हे और कहा पर असुबिधा हो र है हे करके . क्यू की गाओ को डेवेलोप किया जायेगा तो देश आसान से डेवेलोप हो सकता हे .
0 गरीबी मुक्त भारत योजना
1 सर हमारे देश में जो व्यक्ति एक बार आरक्षण का लाभ ले चूका है वह अपने बच्चो को अच्छी शिक्षा दे सकता ह और अब उसके आने वाली पीढ़ी को इसकी आवस्यकता नहीं होती , अतः यदि सक अवं सत में भी क्रीमीलेयर हो तब जिन्हे आरक्षण की सच में आवश्यकता ह उन्हें इसका लाभ मिल पायेगा , क्योकि अब जो व्यक्ति आईएएस ह या कोई मिलिओनारे ह उसके बचे आरक्षण का लाभ ले रहे ह और जो हमारा और जनरल वर्ग में भी जो अति यरीब वर्ग ह उन्हें सीट नहीं चाहोये उन्हें सिर्फ फाइनेंसियल आरक्षण मिलना चाहिए वे बी जरुरेमण्ड है .
0 जय सुभाष जय भीम जय महात्मा.
1 लोक सभा  और विधान सभा के चुनाव को साथ साथ संपन्न करवाने में हमें कई पक्षों  पर ध्यान रखना होगा: - १. चुनाव करवाने में होने वाला खर्च(१)चुनाव आयोग द्वारा(२)चुनाव में प्रतिभाग करने वाले दलों द्वारा खर्च२.सुरक्षा व्यवस्था (१) इतने बड़े पैमाने पर एक साथ सुरक्षा कर्मियों की उपस्थिति(२) उनके स्थानातरण की व्यवस्था ३.मतदान देने की वैकल्पिक व्यवस्था (१) आधार के डाटा का प्रयोग (२)मोबाइल या वेबसाइट से(३)एवीएम से ४.चुनाव के उपरांत (१)कार्यकाल पूर्ण न होने पर प्रशासनिक व्यवस्था (२)असफल सरकार का विकल्प .....
1 डेफिनिटेली ये होना चाइये एक तोह सरकार और वोटर का समय बचगा और साथ में पैसा बचेगा और रही बात स्टेट इलेक्शन में जब ओप्पोसिशन सरकार बनती तोह सेण्टर की सरकार पर आरोप लगाती है की उन्हों ये फैसला फवौर लेना के लिए किया यह शिकायते भी दूर हो जाएगी . इस से वोटिंग ेरेंटगे भी बढ़ेगा क्यूंकि ज़्यादा तर लोग जो स्टेट इलेक्शन में वोट डालना भी पसंद नहीं करते वह सेण्टर को वोट के बहाने ही सही वोट दाल सकते है कोंटड ...
1 श्री मान जी, यह एक बहुत अच्छा विचार है, परंतु महोदय चुनावो में निष्पक्षता और सभी का वोट देने की स्वतन्त्रता एवं अनिवार्यता भी जरूरी है। मै ऐसे कई गाँव जानता हूँ और स्वम् मेरे गांव में भी जबरदस्ती वोट डाले जाते है, मुझे लगता है इससे एक स्वच्छ सरकार नही बनती है। और ना ही ऐसी सरकारे विकास करती है बल्कि वो जो लोग दबंगई से वोट डलवाते है उनका संरक्षण करती है, और जातिवाद एवं गुंडाराज को बढ़ावा देती है। इसके लिए जरूरी है मतदाता सूची को आधार संख्या से जोड़ा जाये, और एक राष्ट्रीकृत मतदाता सूची बनाई जाये।
0 इंडिया के लोगो के कारन ही इंडिया गुलाम हुआ था ये हिस्ट्री हैं .
1 माननीय प्रधान मंत्री जी जिन मंत्रियो और नेताओ पर कोर्ट और अन्य मामले चल रहे है या लंबित है , उन्हें दोबारा मंत्री क्यों बना दिया जाता है .. ऐसे लोगो से जनता क्या उम्मीद करे ...? मेरा मत ये हे की जिस किसी नेता या मंत्री पर अगर कोई कोर्ट केस , क़ानूनी मामला नामजद है तो उसको हमेशा के लिए अयोग्य कर देना चाहिए और इन लोगो का फिर कही और किसी भी क्षेत्र मैं कोई इंटरफेरे नहीं होना चाहिए , इनका राजनीतिक करियर हमेशा के लिए ख़तम कर देना चाहिए
1 देश का मीडिया बहुराष्ट्रीय कम्पनियों द्वारा सँचालित है क्या न्यूज दिखाना है क्या नही यह सब बहुराष्ट्रीय कम्पनियां तय करती है किसको हाइलाइट करना है किसको नही बहुराष्ट्रीय कम्पनियां अच्छे से जानती है कि फिल्म इन्डस्ट्रीज मे काम करने वाले एक्टर, एक्ट्रेस करोङो करोङो भारतीयों की पहली पसन्द है । युवा इनके इतने बङे फेन है कि अगर यह एक्टर, एक्ट्रेस अदनँगे कपङे पहनकर फिल्मों मे आ जाये तो भारतीय युवक - युवतियां अपने आप को अाधानँगा करने मे कोई शर्म महसूस नही करेँगे । दुसरे अाते है क्रिकेटर जिनके करोङ
1 ३ . ८० % छत्तीसगढ़ में किसान है आज के समय में विलेज एरिया में बीजेपी का वोट % केवल १० % रह गया है कुछ समय में ० % हो जायेगा . अगर आप दे नहीं सकते तो झूट मत बिलेए . ४ . फं साहब आप गोवत को १९ मंथ हो गया है पर आज के समय में यूरिया नित्य के अलावा कोई योजनन किसानों का नहीं बना है . आप किसानों का सही में भला करने वाले है तो किसानों के धन का सही समर्थन मुलिया घोसित करे किसानों से झूट मत बोलिये .
1 केंद्र सरकार को चाहिए कि जितने आतंकवादी मारे जाएं उनके शव दफनाने की बजाय जलाना शुरू कर दें।यह उपाय आतंकवाद मे कमी आने का उपाय साबित हो सकता है।क्योंकि पहली बात आतंकवाद का कोइ धर्म नहीं होता।इसलिए क्या फर्क पडता है उसे जलाया या दफनाया जाए?दूसरी बात फिदायीन हमलावर मरने के बाद जलने लगेंगे तो जिन 72 हूरों के लालच मे वह जिहादी बनते हैं उस सुख को कभी प्राप्त नहीं कर पाएंगे क्योंकि जलने के बाद शरीर राख बन जाएगा।
0 मोदी सर मई देस किबसुराकसः को लेकर आप से मिलना मिलना चाहता हु मैंने लोक् के लिए इलेक्ट्रॉनिक सेकुरिटी सिस्टम बनाया है मई इस बारे में २० बार लिख चूका हु लेकिन आपका एक भी जवाब नहीं आया अगर जवाब नहीं देना तो मई लिखना बंद कर दू
1 सर्कार को चाहिए की हिन्दुस्थान में लागु अलग अलग लॉज़ जैसे हिन्दू लॉ , मुस्लिम लॉ ेट्स . को समाप्त कर इंडियन लॉ के नम्म से एक ही लॉ बनाया जाये जो इंडिया के हर नागरिक पैर एक सामान लागु हो जैसे एक पत्नी से ज्यादा पत्नी नहीं एंड तवो से ज्यादा बचे नहीं . इससे अभी जो देश में बचे पैदा करने से सम्बंधित जो बयानबाजी चल रही है समाप्त हो जाएगी और औरतों के ाहिकारों की भी रक्षा हो स्केगि .
1 माननीय प्रधानमंत्रीजी,  वाराणसी  आपका संसदीय  क्षेत्र  है अतः मैं इस  शहर  की मूल्भ्हूत  समस्यायों में से एक सड़क परिवहन पर आपका ध्यान  आकर्षित करता हूँ. यहाँ सिटी  बस सर्विस लुंजपुंज है जिसके कारण ऑटो रिक्शा  वाले मनमानी किराया वसूल करते हैं, यहाँ सिटी बस सर्विस के लिए कोई केन्द्रीय टर्मिनल नहीं है. यह टर्मिनल कचहरी के पास या रेल वे स्टेशन के पास होना चाहिए. यहीं से सभी स्थानों  के लिए बस सेवा शुरू होनी चाहिए. इससे किसी यात्री  को कोई परेशानी नहीं होगी और ऑटो रिक्शा  वाले भी मनमानी  नहीं करेंगे.
1 सम्बन्धित उत्पादों के सम्भावित उपभोक्ताओं की पहचान करना सिखाया जाय,
1 सरकार द्वारा सभी बड़े सरकारी चिकत्सालयों में MRI, CT scan एवम् कलर x-ray कि सुविधायें सस्ती दरों पर उपलब्ध करनी चाहिए जिससे आम जनता को राहत मिलेगी। अभी ये सुविधाएँ केवल सरकारी चिकत्सालयों के बहार निजी चिकित्सालयों उपलब्ध् हैं । जिनमे किसी को उस जाँच की जरूत है या नहीं परंतु  सरकारी डॉक्टर द्वारा जाँच लिख दी जाती है क्योकि जो मशीने लोन पर निजी संस्थानों द्वारा लगाई है उनको लोन की क़िस्त पूरी करनी है इस लिए लोगों से मजबूर करके पैसे खर्च कराये जाते है।
1 हमारे देश में रोजमर्रा में उपयोग होने वाला सामान अधिकतर विदेशी कंपनीस द्वारा तयार या आयात होने के कारन बहुत सारा पैसा देश से बहार जा रहा है . एक आम नागरिक जो इस बात को समझता है और स्वदेशी सामान खरीदना चाहता है वो स्वदेशी सामान को पहचानने में असमर्थ है क्योंकि बज़्ज़ार में मिलने वाले सामान का पैकेट देख कर उसके स्वदेशी या विदेशी होने का पता नहीं चलता . तो हमे ऐसा कानून बनाना चाहिए की सभी कंपनीस हर पैकेट पर बताएं की उनका सामान स्वदेसी है या विदेशी .
1 माननीय प्रधानमंत्री जी मेरा आप से एक निवेदन हैं की आप हमारे देश की विश्वविद्यालयों में ANIMATION AND MULTIMEDIA के कोर्स को लाने के बारे में बिचार करे ये आज के समय में बहुत ज्यादा लोकप्रय हैं और ये कोर्स आज के digital India में बहुत योगदान देगा और उसे विकाश की राह पे लेकर जाएगा धन्यबाद
0 ही
0 स्जदफलजलसदजफजलसदजफल अफजलस्ड फलजसदलजफलक जक्सदज
0 बदरपुर ( का ) प्र . स्कूल कर्क कानोड
1 माननीय प्रधान मंत्री जी बेमेतरा जिले में एक पुस्तकालय जो अपने जगह में है उसे 10 सालो पहले व्यसायिक रूप देकर नीचे दुकान और ऊपर पुस्तकालय अब ऊपर भी व्यसायिक रूप देकर उसे भी नीलाम कर रहे है और ऐसे जगह ले जा रहे जहाँ महिलाए तो जाने के लिए सोच में पड़ जाएगी पुरुष लोग हिम्मत कर जा सकते है ऐसा हमारा बेमेतरा जिले की नगर पालिका और ये कई वर्षो से बंद थी जिसे माहेश्वरी समाज संचलित कर रहाहै समाजिक संस्था को जिम्मा दिया जाए जिससे आने वाली परेशानी का हल हो सके
0 मोदी जी नमस्ते please एक लिंक भेज रहा हूँ। उसको खोल कर देखिये।। अगर कोई औरत मरी होती तो सब कहते की रेप हुआ।। अब एक आदमी मरा है तो सब चुप हैं। इसकी कातिल औरत को सजा होनी चाहिए। दिल्ली में आदमी safe नहीं हैं । आदमियों को आवाज उठानी चाहिए http://www.hindustantimes.com/india-news/newdelhi/teen-s-hacked-headless...
1 पूरे   भारत  में   यह  नियम  लागू   किया  जाना  चाहिए   कि   जो  भी  व्यक्ति  सरकारी नौकरी में है। चाहे  वो  कलेक्टर  हो  या  SP  या  कोई  अन्य  कर्मचारी। सभी  के  बच्चे  सरकारी  स्कूल में  ही  पढेंगे  और  जिनके  बच्चे  सरकारी  स्कूल  में  न पढते  हो  उन्हें  सरकारी  नौकरियों  से  निकाल  दिया  जाए। सभी  लोग  समझ  सकते  है  कि  जब  जिले  के  कलेक्टर  और  SP  तथा  अन्य अधिकारीयों  के  बच्चे  सरकारी   स्कूल  में  पढ़ना  आरम्भ   कर  देंगे,  तो  उन  स्कूल में  शिक्षा  का  स्तर  क्या  होगा ?  और  शिक्ष
1 तेल एवं गैस  संरक्षण के उपाय
1 हम सब की जिम्मेदारी है की अपनी माँ गंगा की निर्मलता बनायें रखें क्योंकि यह तो हमारा सौभाग्य है की हम उस देश के वासी हैं जिस देश में गंगा बहती है और यह सौभाग्य हर किसी के नसीब में नहीं है
1 आदरनीय् नमस्तॆ मॆरा सुझाव है 1 पी सी आर ऎ/कॊई आन्या सारकारी  की वॆब साइत पर यादि आपकॊ हिन्दि नाही आति तॊ ऊस पर दी गायी जानकारी  किसी कॆ लियॆ भी लाभकारी नाही हेन् क्यो कि ईन साभी पर कोई भी जानकारी पूर्नतह हिन्दी मे उपलब्ध ही नाही हे .2.जानकारी माङ्ग्ने का कोई स्थान ईन पार दीया जाय तभी काम बनेगा.
1 सर जी आपको बहुत सारा धन्यवाद आपने जनता से प्रश्न पूछा क्या आप यह आज बताने की कृपा करेंगे कि जो ग़रीब बाई लोग सभी के घरों मे जाकर झाड़ू पोछा लगाती है उनके बच्चे दोनो वक़्त की दाल- रोटी सब्ज़ी चावल कब से खा सकेगी ?? मेरे घर जो बाई काम करती है वह मेरी माँ से प्रतिदिन बोलती है कि उसके बच्चे कभी बिस्कुट कभी रोटी अचार खाकर सो जाते हैं?? आख़िर महँगाई कब तक कम होगी ? अथर्व द्विवेदी कक्षा 10 सेंट पाल स्कूल इन्दौर मध्य प्रदेश 9826042287
1 आजादिके प्रति पहिले क्रांतिकारक वासुदेव बळवंत फडके और श्री विनायक दामोदर सावरकर जिंके योगदान का सन्मानपूर्वक उल्लेख किजीये. ( पहिले क्रांतिकारक वासुदेव बळवंत फडके जोन्को एडेन मे बहुत हालहाल करके ब्रिटीशोने मारा था. बल्की उनको टीबी हुवा था, ऐसे परिस्थितीमे भी उनपर बहोत अत्याचार,हालहाल कियथा उनका, इसका उल्लेख किजीये.)
1 पृथ्वी को बचने के लिए आत्मशक्ति बढ़ाने की जरूरत . विनाश की तीव्रता बढ़ने से पहले अपने अंदर की आत्मशक्ति को जागृत की जिए .
1 सर जब तक भारत से बेरोजगारी नहीं हटेगी भारत का बिकाश संवाव नहीं है और न ही देश आगे बढ़ेगा , न ही जीडीपी बढ़ेगा . बेरोगारी हटेगी तो ही देश का बिकाश होगा देश बढ़ेगा जीडीपी बढ़ेगा हम बढेगे . आजादी के ७० साल के बाद गरीबो को २ वक्त की रोटी का जुगार्ड नहीं क्र पते ? क्या ही आजादी
1 सर में आपसे प्राइमरी स्कूल की दशा के बारे में बता ऋ हु वह बच्चो के फ्यूचर के साथ खिलवाड़ हो रा हे कोई पड़े नई कोई मिड डे मील नई सिर्फ टीचर मोती सैलरी ले रे हे कोई फर्ज नई निभा रे हे उन बच्चो के माँ बाप एडुकेटेड नई होते हे वो जब बच्चो को स्कूल नई जाते ढकेगे तो उसे काम में लगाएंगे और इस टारे वो बच्चा अपराध की और आगे बढ़ेगा आप शिक्षा के इम्प को जानते हे लकिन ये शिक्षा का मजाक बना रे हे अपनी ड्यूटी नई क्र रे हे आप खुद सोचिये क्या ये अपने बच्चे के साथ असा क्र रे हे नहीं .
1 मोदी जी ; सर मई आपसे आग्रह करता हु की केवल भाषा के आधार पैर किसी की भावना से खिलवाड़ करना ठीक नहीं है . मुझे बेहद दुःख के साथ आपको कहना पद रहा है की आपको प . म बनाने के लिए पुरे देश ने मत दिया और आज आपके शासन में कुछ मराठी नेता वोट की राजनीति करके हिन्द में हिंदी भाषी लोगोका अपमान कर रहे है मई आपका ध्यान महाराष्ट्र सर्कार के आज के फैसले की और खीचना चाहताह आप हिंदी का सम्मान करते हु सभी को मुम्बई में काम करने की अनुमति दिलाये .
1 प्रिय प्रधान मंत्री जी, मैं आप से एक बात कहना चाहता हूँ. मैं कईं दिनों से इस विषय पर आप को लिखना चाहता था. प्रधान मंत्री जी, दिल्ली दूरदर्शन व डी डी न्यूज़ चेनेल बहूत ही अच्छे माध्यम है ज्ञान, समाचार, सभ्यता, संस्कृति का प्रसार करने के लिए, और ये चेनेल पुरे देश में बिना किसी शुल्क के हम देख सकते हैं, परन्तु प्राइवेट डिजिटल सेट टॉप बॉक्स कंपनीज बैलेंस शुन्य होने पर इन चेनेल का प्रसारण भी बंद कर देती हैं . मेरा आप से निवेदन है की कृपया आप इस समस्या पर ध्यान दें . धन्यवाद रवि जमवाल
1 भारतीय संस्क्रिति , सर्वोपरि .....
1 धर्म्म
1 परम श्रद्य प्रधानमन्त्री मोदी जी सादर प्रणाम क्यों न हम इस बार गैस कैनेक्शन की आधार कार्ड आधारित स्कीम की तरह खाद - बीज की सब्सीडी भी कर दी जाये । हमारे देश में सबसे ज्यादा बिचौलिये इसी ’खाद और खाद्य ’ के खेल में है । क्यों न हम इस बार त्वरित न्याय - आपके द्वार , मिशन शुरु करें कि आने वाले एक वर्ष में निचली आदालत से सर्वोच्च न्यायाल्य तक हर खाली पद भरा जायेगा तथा आने वाले 2 वर्षों के बाद हर वर्ष कोर्ट तथा जजां की संख्यां मंथ 10प्रतिशत की बढौतरी कानूनन अनिवार्य कर दी जाऐगी ।
0 # मयगोव ई थिंक सबसे पहले आपको मयगोव से मोबाइल अप्प बनाना चाहिए जिस से पीपल जल्दी कनेक्ट हो सके मयगोव से
1 लापता बच्चो की न्यूज़ हर न्यूज़ चैनल पर बार बार देनी छाहिये
0 बहुत ही अच्छा कार्य है
1 * लावारिस स्थिति में मिलने वाले बच्चों का पूर्ण विवारद खोयापाया पोर्टल सार्वजानिक रखे जाने पर विचार किया जाये एवं जो बच्चे अपना विवरण बताने में अच्छाम हों , उनका फोटो आदि पोर्टल पर सार्वजनिक रखे जाने पर विचार किया जाये . ऐसा करना इसलिए आवश्यक है ताकि लावारिस स्थिति में मिलने वाले बच्चोंकी पहचान उनके परिजन कर सकें .
1 बचपन
0 तुमची आय घला ... माला फ्रीडम पाहिजे ..... नहीं तार लाई हैं .....
1 यस ई सपोर्ट # नेट_न्यूट्रलिटी . आदरणीय प्रधान मंत्री साहब हम स्वतंत्र भारत के स्वतंत्र नागरिक हे . हमे इन्टरनेट के सभी साधनो का बराबरी से उपयोग करना चाहते हे . हमे किसी एक वेबसाइड को खोलने के लिए बाध्य नही किया जाये . हमे आजाद नागरिक ही रहने दिया जय . जय भारत जय हिन्द ...
1 सरकार 500, 1000के नोटो exपायरी date मुद्रित करे  भ्रस्ट्राचार नही होगा महन्गाई कम होगी . रुपये गद्दे.यकिये .दिवालो मे नही चुने जायेगे पाच साल बाद जनता बेंको मे जा कर अपने नोट बदल सकेगे सरकारी टेक्स आधा हो जायेगा एक हजार लाभ है
1 #Eco-friendly Tourism हिमाचल प्रदेश के रोहतांग मेँ पर्यटकोँ को आजकल भारी परेशानी का सामना करना पड रहा हे. इसका कारण हे " वहाँ केवल सीमित संख्या मेँ ही वाहनो को जाने की अनुमति हे. समाधान:- क्या हम Ropeway( उडान खटोला) के बारे मेँ सोच सकते हे? क्या हमेँ इस दिशा मेँ आगे नहीँ बनना चाहिए? Infrastruture खडा करने मेँ केवल एक बार खर्चा आएगा. यह सस्ता पड़ेगा और पर्यटन को बढ़ावा मिलेगा और यह Eco-friendly भी हे.
1 रेस्पेक्टेड प्रधान मंत्री जी , नमस्कार ! सबसे पहले आपको " स्वच्छ भारत अभियान " शुरू करने के लिए धन्यवाद देना चाहता हूँ क्योंकि इस प्रकार की सोच को जमीनी सतह तक लाना कोई आम बात नहीं थी . इस लिए मई क्या पूरा भारत देश आपके इस कदम का हमेशा रीनी रहेगा . लेकिन यहाँ पर कुछ ऐसे सवाल हैं जिनके आंसर भी हम सब को मिलकर ढूंढने होंगे और उनपर अमल करने के लिए पॉजिटिव कदम उठाने होंगे ! सर स्वच्छ से क्या अभिप्राय है ? क्या झाड़ू चलना ही स्वच्छता है ?
1 योग को पुरे देश के स्कूल में कम्पलसरी करना चाहिए
1 मसौदा आईआईएम विधेयक 2015
1 दिन पर दिन तरह तरह के खाते उनके पासवर्ड अकाउंट नंबर सिक्यूरिटी कोड अलग अलग तरह के कार्ड और उनको मेन्टेन करने वाली विभिन्न एजेंसी या विभाग बड़ते जा रहें  डिजिटल इंडिया में एकरूपता लानी होगी अभी इन सब नंबर और कोड को याद और संभल कर रखने के लिए डायरी की जरुरत पड़ने लगी है ओर बहुत बार  दूसरा पिन डालने से सेवा ही लॉक हो जाती है अब हमें  एक नंबर जो मोबाइल , बैंक , आधार ,टैक्स , एटीएम , पहचान , पेंशन , सोशल सिक्योरिटी हॉस्पिटल इन्शोरांस आदि सभी जगह उपयोग हो सके  के बारे में सोचना होगा
1 श्री मान मोदी जी, "अरविन्द केजरीवाल से खास सवाल" पूछी जा  सकती है , १.जन लोक पाल बिल के लिए दिल्ली विधान सभा में  C M  की कुर्सी हजारों बार छोड़ दूंगा का एलान किया तो "क्या दिल्ली की जनता को बेवकूफ समझते है कि उन्हें एक बार देखने के बाद हजारों बार चुन देंगे" २. काशी कब जाकर डेढ लाख मतदाताओं को मुहं दिखाएगें? और गंगा नहाएंगे? वादा निभाएंगे? ३.क्या सभी जो आप पार्टी में भीड़ में घुसे हैं उसमें देश द्रोही नहीं हैं ,गारंटी है? ४.स्वराज ग्राम से शुरू होता है मेट्रो सिटी से नहीं? ५.सभी सुविधाएं मुफ्त "बिजली/ पानी/घर/सीवर/ आई टी कंपनियों" का कोई एग्रीमेंट है तो जनता को समय बद्ध तरीके से बताएँ ? गुमराह न करे? ६.देश/ राज्य चलाने हेतु अनुभव व दूरदर्शिता व मजबूत संगठन व राजनीतिक सहयोग से होतीं है न कि नटवर लाल के हसीन
1 ताकि गरीब बच्चे भी डॉक्टर या इंजीनियर या सैनिक स्कूल में पढ़ सके और कुछ बन सके
1 मैं रिक्वेस्ट करुगा पं . मर . नरेंद्र मोदीजी से सर प्लीज सईद अली शाह गिलानी को इस देश से निकल देना चाहिए और उन्हें जो देश अच्छा लगता है वह रहना चाहिए . वो इंसान अभी दिल्ली में है इलाज करवा रहा है जब उसको इंडिया से इतनी नफरत है तो पाकिस्तान में क्यों नहीं रहता अपना इलाज भी पाकिस्तान में करवाए . हत्तपः :// ववव . यूट्यूब . कॉम / वाच ? व् = ९कड़वजष्लख४० ( फॉरवर्ड तो १० : ६ मं .). ऐसे लोग देश के नवजवानो को गुमराह कर रहे है .
1 मानव तश्करी की शिकार बच्चियों के लिए ठोश नीति अब तक नहीं है ऐसी बच्चियां जिन्हे देह व्यापर के दल दल से बाहर निकला जाता है उनके पुनर्वाश और जीवकोपार्जन के लिए सरकार को कदम उठाना चाहिए ताकि आधी आबादी की जिंदगी को खुशहाल बनाया जा सके ?
1 हों सर डग्स & डी भ्रस्टाचार की सबसे बड़ी जड़ है आप इसके सिस्टम को ऑनलाइन कर देते है तो यह बहुत बहुत बड़ी हेल्प होगी करपशन को रोकने की ऐसा जनरल परसेप्शन है की डग्स & डी मैं एवरेज २५ % की बिरिबे डिस्ट्रीब्यूट होती है
1 रेस्पेक्टेड सर , मेरा नाम आर्यन है . मेरा एड्रेस है - विल्ल .& पोस्ट कथीराओ , डिस्ट . वाराणसी , पिन कोड - २२१२०७ . मोब . ९५९८७७२५११ . सर , हमारा आप से एक रिक्वेस्ट है . हमारे विलेज में इंटरनेट की सुबिधा बहुत ही ख़राब ह , यहाँ पैर ब्रॉडबैंड की सुबिधा नहीं ह , क्यू की अब सारा काम नेट के द्वारा ही हो रहा ह , इसलिए हम लोगो को अत्यधिक परेशानियों का सामना करना पड़ता ह , कोई भी ऑनलाइन फॉर्म फिलुप करने के लिए हम लोगो को १५ किलोमीटर दूर जाना पड़ता ह . हम लोगो को ब्रॉडबैंड की अत्यधिक जरुरत ह .
1 महोदय जी, एक सुझाव देना चाहता हूँ, भारत के जिन भी शहरों मे मेट्रो बस की सुविधा है वहाँ पर मेट्रो बस के स्टोप पर यदि किसी भी नजदीकी बैंक की एटीएम मशीन लगा दी जाय तो एटीएम मशीन के गार्ड के द्वारा ही बस स्टोप में यात्री महिलाओं की सुरक्षा भी बढाई जा सकती है और बस स्टोप की साफ सफाई का भी ध्यान रखा जा सकता है.... धन्यवाद।।
0 डिअर मोदी जी , क्या आम आदमी आप को डायरेक्टली मिल सकता हैं
0 सर हम बीजेपी में आना चाहते है
0 जय हिन्द
0 जय सुभाष जय भीम जय महात्मा.
0 हम बिहारियों की और से आपको ढेरो सुभकामनाये सर ...
0 हैप्पी बर्थडे श्रीमान प्रधानमंत्रीजी
0 जय भारत माता की जय हमे गर्व है हमें भारतीय होने का..................... जय हिन्द
0 " कर्तव्य " नाम - भारत मेघाणी स्टेट - गुजरात डिस्ट - बनासकांठा तालुका - धानेरा
0 बदरपुर ( का ) प्र . स्कूल कर्क कानोड
0 एक छोटी सी कोशिश ....