भारत के सभी दुकानदारों को जो ऑनलाइन बिलिंग करते हैं DGS&D के सर्वर से इस प्रकार जोड़ा जाना चाहिये कि जब भी वह बिलिंग करता है तो वह रेट और स्थान DGS&D के सर्वर पर संगत सामान के आगे अंकित हो जाय।
DGS&D को अपडेट रख के सही रेट का पता चल सकता है।
भारत के जिन भी शहरों मे मेट्रो बस की सुविधा है वहाँ पर मेट्रो बस के स्टोप पर यदि किसी भी नजदीकी बैंक की एटीएम मशीन लगा दी जाय तो एटीएम मशीन के गार्ड के द्वारा ही बस स्टोप में यात्री महिलाओं की सुरक्षा भी बढाई जा सकती है।
विलेज में इंटरनेट की अत्यधिक जरुरत है।