आपकी सरकार की विदेशनीति एवं अर्थनीति दूरदर्शिता भरी है जिससे युवा पीढ़ी समेत पुरे देश को फायदा होगा.
पुलिस विभाग में भ्रस्टाचार में कमी लाने के हेतु पुलिस कर्मचारियों का वेतन बढ़ाया जाय और उन्हें यात्रा भत्ता मिलना चाहिए जिससे उनके घर का पैसा खर्च न हो.
अगर हम भारत वासी ठान ले की भारत गन्दा नहीं बने तो दुनिया की कोई भी ताकत हमारे देश को गन्दा नहीं कर सकती.
देश के सेना के जवानों को और मज़बूत बनाए, उन्हें प्रोत्साहन देना हमारा कर्त्तव्य है क्यूंकि जवान देश की सीमा पे है तो हम अपने घर में सुरक्षित है.