राष्ट्रीय पर्वों की जीवन में महत्ता जागृत हो कर बनी रहे, उसका ये भी एक आयाम है और नैष्ठिक रूप से सभी का इस पर ध्यान और सहयोग अपेक्षित है।
जहाँ भी चौराहों पर, पार्क्स में मूर्तियां लगाई गयी हैं उनके चरणों के पास फाउंटेन सिस्टम लगा देने पर फव्वारों का पानी जब भी उन मूर्तियों पर पड़ेगा वो धुलती रहेंगी।
स्टैचु की देख रेख की जिम्मेदारी हमारे स्कूल के बचो को दे देंनी चाहिये  जिससे  महान आत्माओ के बारे मे उन्हे जानकारी मिलेगी।
अग्निशमन विभाग का सहयोग मूर्तियो की साफ‍‍‍‍ सफाई सुनिश्चित करने मे काफी कारगर साबित होगा।