0 0 लडकीयों की तस्करी की मुख्य वजह हें सैक्स रेकेट , जितनी जल्द सरकार सैक्स रेकेट को खत्म करने में सफल होगी , उतनी अच्छी सफलता लडकीयों की तस्करी रोकने मे मिलेगी ।
0 0 विदेश मे आने ॰ जानेवाले बच्चो और युवान लडकीयों की पुख्ता माहिती प्राप्त करनी चाहिए , कई उनकी तस्करी तो नही हो रही उसकी जांच करनी चाहिए , खास करके नेपाल बोर्डर पर निगरानी रखनी चाहिए , क्योंकी नेपाल बोर्डर से आसानी से लोग भारत ॰ नेपाल में अवर ॰ जवर कर सकते है ।
0 0 बच्चो की तस्करी और कीडनेपिंग को रोकने के लिए भिख मांगनेवालो पर प्रतिबंध लगाना चाहिए , क्योंकी भिख मांगने पर  प्रतिबंध होगा तो भिख मंगवाने के लिए होनेवाली बच्चो की कीडनेपिंग भी बंद होगी और धार्मिक स्थानो, प्रवास के स्थानो पर भिख मागनेवालो की वजह से विदेशी प्रवासीओ के मन में भारत की ईमेज को नुकसान पहोंचता हें वह बंद होगा और साथ मे जो लोग काम करने मे सक्श्म होने के बावजुद भी भिख मांगने में लग जाते हें , उन पर भी रोक लगेगी ।
0 0 बच्चो की तस्करी और कीडनेपिंग को रोकने के लिए सरकार को टीवी, रेडियो, अखबार जेसे न्युज के माध्यम द्रारा लोगो को बच्चो की सुरक्शा के बारे मे सतत जागरूत करना चाहीए । कीडनेपिंग हो गए बच्चो के फोटो, नाम के साथ देश मे न्युज देते रहना चाहिए , और लोगो को बच्चो के बारे मे जानकारी मिलने पर तुरंत पुलिस को माहिती देने की सुचना देनी चाहीए । जहा पे बच्चो के कीडनेपिंग के बनाव ज्यादा बनते हें , वहा पे खुफीयातंत्र के द्रारा निगरानी रखनी चाहिए ।
0 0 उच्च शिक्षा के लिए संस्थानों की भारी कमी ! उच्च शिक्षा के लिए लोगो को या तो बहार जाना पड़ रहा है या बच्चे अपनी पढ़ाई बीच में छोड़ देते है ! तकनिकी शिक्षा का भी भारी आभाव है ! लोकल लेबल पैर स्वराजगार की सम्भावना बहुत है पर सरकारी स्तर पर कोई कोशिस नहीं हुई ! वहां की भौतिक स्थिति देखकर जो होना चाहिए वह हुआ नहीं !
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी मै कुछ जटिल मुद्दे आपके संज्ञान में ला रहा हूँ : मै उत्तराखंड का रहना वाला हूँ ! उत्तराखंड को अलग हुए १५ साल से जयदा हो गए है ! पर इस प्रदेश ने अभी तक विकास की रफ़्तार नहीं पकड़ी कुछ तो नेताओ का अहंकार है ! कुछ यहाँ की जटिल भौतिक क्षेत्र ! पहाड़ी इलाके में तो रोजगार के लिए अभी तक कुछ नहीं किया गया ! उच्च शिक्षा के लिए संस्थानों की भारी कमी मै पौड़ी गढ़वाल की बात करूंगा क्यूंकि वह से सबसे जयदा पलायन हो रहा है गाउँ  के गाउँ  खाली हो गए है कई घरो में बुजुर्ग अकेले ही है
0 0 लड़कियों को बेचने का काम सबसे गोपनीय तरीके से किया जाता है। इसके लिए हर थाना में महिला पुलिस कर्मियों को तैनात करना चाहिए। जो मुखबिरों की सहायता से ऐसी कोई भी जानकारी मिलने पर रेड कर सकें।
0 0 किसी भी मानव अंग प्रत्यारोपण के लिए जिले के सीएमओ को जानकारी देना जरुरी कर दिया जाए। आॅपरेशन के एक माह में जानकारी न देने पर सजा का प्रावधान हो।
0 0 यदि सरकारें पुलिस व खूफिया से भीख मांगने वाले लोगों की पूरी जानकारी रखें, तो मानव तस्करी को कम किया जा सकता है। अधिकांश भीख मांगने वाले सार्वजनिक स्थानों व भीड़ भाड़ वाले स्थानों पर पाये जाते हैं।
0 0 मानव तस्करी रोकने के लिए हमें सबसे पहले यह समझना होगा कि लोग ऐसा करते क्यों हैं? लोगों से भीख मंगवाने के लिए। मानव अंगों की तस्करी के लिए। लड़कियों को बेचने के लिए।
0 0 भारत
1 0 अगर इस देश में सबसे पहले भीक मांगना बिलकुल बेन हो जहा देखो चाहे वो देल्ही मेट्रो हो चाहे वो रेलवे स्टेशन हो हर जगह कोई न कोई  बचा  भिक मांगता दिख जाता है ये सब एक बहुत बड़ा व्यापार है इसके लिए रेलवे स्टेशन से बचे चोरी होते है और उन्हें अपाहिज बना दिया जाता है सबसे बड़ी गलती देश की जनता की है की वो किसी को भीक न दे अगर  एक  साल तक ऐसा होता है तो हम बहुत बचो को उनकी माँ से दूर होने से बचा सके है पहले अपने आप को भी बदलना हो में किसी को पिछले सिक्स माह से भीक नहीं दे रहा हू आप भी ऐसा करो
1 0 बेग्गेर्स एक बहुत बड़ा बॉसिनेस्स है इसके लिए रोज छोटे बचे चोरी होते है और लडको को बचपन में भिक मंगाते है जब वो बड़ी हो जाती है तो बिचारि को कोटे पर या
1 0 अगर इससे रोकना है सबसे पहले स्टेट से पूरी तरह बेग्गेर्स फ्री करना होगा सबसे ज्यादा बचे इसलिए कराये जाते है सिर्फ भीक मंगवाने के लिए इससे हमारे देश की छवि साफ़ होगी
2 0 सर जी हमारे देश में लोग थोडे पैसे के लिये ही किसी के बच्चो को उठा के बैच देने का काम कर रहे है कुछ लो अंधविशवास के कारण ऐसी कर रहे है हमे इनके कलयाण के लिये पुलिस मे ही एक विभाव बनाना चाहीये जिससे भीख मागने वाले बच्चे ओर इनसे जुडे लोग कया करते है वह अपना बयोरा पुलिस के पास लिखाए कयोकि इन का सहारा लेके आतंकी कोइ बडी घटना कर सकते है ओर ये बच्चे इस तरा की घटना को रोकने मे भी मदद कर सकते है बस इनको जागरुप करना होगा कयोकि हमारे देश का हर शकश किमती है ये देश के विकास मे काफी मदद कर सकते है इनका फायदा
2 0 अधिकतर शहरों में अर्धशासकीय सुधार गृह बनाए जाए और शहर के सारे भिखारियों को पकद्कार उसमे राहने के लिए बाध्य किया जाए जहाँ उनको जीविकौपार्जन के लिए कुछ अन्य उपाय सिखाये जाएँ और उनकी ही कमाई से उस सुधार गृह का खर्च भी निकलता रहे , ऐस्सा करने के साथ ही साथ भीख मांगने को गैरकानूनी घोषित कर दिया जाए. अधिकतर बच्चों की चोरी करके उनको इसी काम में लगाया जाता है. इससे बच्चो की तस्कारी पे कुछ हद तक लगाम लग सकती है.
2 0 बच्चों के गोद लेने की प्रक्रिया को आसान करेँ तकी अनाथ बच्चों की तस्करी बंद हो देश के लाखों परिवार बच्चों को गोद लेना चाहते है परंतु प्रकिया इतनी बड़ी है कि लोग पीछे हट जाते है और ईससे बेटी बचाओ अभियान भी कामयाब होगा इसका सरल उपाय है अब आप एक सगठन बनाओ जिसके पास अपील करते ही उस पर कार्रवाई शुरू कर दे और हर बच्चे की रिपोर्ट हर साल की बनाकर रखे
0 0 बच्चों के गोद लेने की प्रक्रिया को आसान करेँ तकी अनाथ बच्चों की तस्करी बंद हो देश के लाखों परिवार बच्चों को गोद लेना चाहते है परंतु प्रकिया इतनी बड़ी है कि लोग पीछे हट जाते है और ईससे बेटी बचाओ अभियान भी कामयाब होगा इसका सरल उपाय है अब आ
0 0 बच्चों के गोद लेने की प्रक्रिया को आसान करेँ तकी अनाथ बच्चों की तस्करी बंद हो देश के लाखों परिवार बच्चों को
0 0 माननीय प्रधान मंत्री , श्री नरेंद्र मोदी जी , सर देश म रोज बच्चो के लापता होने के हजारो मामले सामने आरहे लकिन देश म कोई बी प्रॉब्लम का हल नहीं निकल प् रहा ह , इसकी वजह स हमारे देश जिस तेजी स बच्चे गायब हो रहे ह उसी तेजी स साह्रो म भिकारियों की बी शंख्या बर्ड रही , मेरे मन म १ समाधान आया ह जो मई आप को पोस्ट क्र रहा हु इमेज के द्वारा अगर आंच लगे अमल ज़रूर करियेगा एक भारतवासी :)
0 0 मानव तश्करी रोकने के लिए व्यापक प्रचार प्रसार की आवश्यकता है साथ ही मानव तश्करी की शिकार बच्चियों के लिए ठोश नीति अब तक नहीं है ऐसी बच्चियां जिन्हे देह व्यापर के दल दल से बाहर निकला जाता है उनके पुनर्वाश और जीवकोपार्जन के लिए सरकार को कदम उठाना चाहिए क्योकि रेस्क्यू की गई लड़कियों के लिए पुनर्वश और रोजगार की व्यवस्था नहीं रहने से वो पुनः उसी दलदल में चली जाती   है जहा से उन्हें बाहर निकला गया है ?
0 0 *इस देश में किसी भी व्यक्ती को अनधीकृत तरीकेसे(बिना - आयडेंटीटी-अँड्रेस प्रुफ) रहना मुष्कील हो सके ऐसी व्यवस्था बनाने की आवश्यकता है। *•	सभी प्रकार के गुनहगारोंका “आधार कार्ड संख्या” आधारीत डाटाबेस तयार करने से गुनाहों की रोकथाम और जांच करने मे सहाय्यता मिलेगी। किसी व्यक्ती के ऊपर गुनाह दाखील करते समयही उसके बारे में सभी जानकारी इस डाटाबेस में दर्ज करनी होगी।
0 0 योग : गीता च २ - सब में आत्मा की उपस्थिति रुपी सैम का अभ्यास करता योगी गीता च ३ में वर्णित यज्ञ कर्म आरंभ कर इन्द्रिय भोगेच्छा और मनोकामनाओ को इसमें सब से प्रबल सत्रु पाता है . आब वह इनके दमन हेतु डैम का अभ्यास करता है . यही भागवत पुराण का कर + डैम है . दृस्टि से ध्यान को अलग कर वह मनुज - ज = मनु यानि विदेह आत्मा अवस्था में पहुचता है . गीता ४ / १ का मनु वही है . जो देवहुति यानि ज्ञानकर्मसन्यास में लीं हो जाता है . उसको हमेसा परमात्मा का अंश होने की स्मिरिति
1 0 सेवा में श्रीमान प्रधानमंत्री जी । निवेदन यह है कि प्रार्थी मौनपालन का रोजगार करना चाहता है जिसका प्रार्थी ने प्रशिक्षण भी किया है ।इसलिए मैंनेपिछले साल प्धानमंत्री रोजगार योजना मे आवेदन किया था जिसे विभाग द्वारा स्वीकृत कर भारतीय स्टैट बैंकADB देवबंद सहारनपुर उत्तर प्रदेश को 3माह पूर्व भेज दिया गया है परन्तु बैंक फील्ड आफिसर अकारण ही  विलम्ब किया जा रहा है ।अतः महोदय से निवेदन है किप्रार्थी को स्वरोजगार हेतु ऋण दिलवाने की कृपा करे ।साकेत  पुत्र श्री मनोज, ग्राम -साधारणपुर,जि-सहारनपुर( उo प्रo)
1 0 दिल्ली मे भाजपा के हारने का कारण कीरन बेदी को लाना धर्मांतरण लव जिहाद भुमी अधीकरण ये सब कारण है आदरणीय मोदीजी देश विकास चाहता है हमारा देश भी फौरन कंट्री जैसा हो
1 0 जोकि एक विश्व स्तर की हिन्दुस्तान की राजधानी बने जिसका रख रखाव व पुलिस दस्ता अंतरराष्ट्रीय स्तर का बनाया जाए ।इससे दिल्ली सरकार का हस्तक्षेप नहीं हो सकेगा और सभी प्रशासनिक एरिया जैसे राष्ट्रपति भवन,साउथ / नार्थ ब्लॉक,राजपथ, पार्ल्यामेंट हाउस,व साउथ दिल्ली व अन्य विशेष एरिया मिला कर एयरपोर्ट वगैरह मिला कर अच्छे से अलग विशाल व अत्याधुनिक  देश की राजधानी बनाई जा सकती है। अतः प्रधानमंत्री जी को अनुरोध है कि उक्त सुझावों पर गहराई से विचार करें और देश की उलझी हुई समस्याओं का परमानेन्ट समाधान निकालें ।
1 0 आदरणीय मोदी जी,चूंकि दिल्ली विधान सभा के नतीजे आ चुके हैं और भविष्य में दिल्ली को राज्य का दर्जा देने पल धरना विवाद होने की तीब्र संभावना है अतः समस्या उठे उससे पहले ही समाधान के बारे में सोच लेना ही बेहतर है । हमारा सुझाव है कि  पुरानी दिल्ली व नई दिल्ली के कुछ पुराने हिस्सों को मिला कर एक अलग दिल्ली राज्य का गठन किया जाए औऱ उसे पूर्ण रुप से स्वतंत्र राज्य के रूप में दिल्ली पुलिस व प्रशासन /  म्यूनिसिपलिटी आदि /विधान सभा के साथ  अलग कर दिया जाए । और नई दिल्ली N C R अलग राजधानी बनाया जाए........
0 0 जाएगा भी ? १४.श्री मान मोदी जी आपसेअनुरोध है कि कभी कभी अपने लोक सभा चुनावों के वादों को रैलियों में दुहरा दिया करिए ताकि जनता व विरोधी पार्टी आस्वस्त रहे कि आपके शब्दों की वाकई कीमत है नकि हवाई महल जैसे कि अन्य करते है?  काला धन की वापसी भले एक निर्धारित समय में हो उसकी व्याख्यान आपके हर भाषण में होना आपके हित मे ही होगी ?बहुत कुछ बाकी है जय हिन्द
1 0 ८.फिर दिल्ली भागा? फिर हजार बार सरकार बनाएगे .कांग्रेस से हाथ मिलाकर धोखा देंगे? ९.क्या दिल्ली की जनता को सचमुच ईतना मूर्ख समझते है जो देश के बाहर की है या वह १२५ करोड़ अवाम के साथ नहीं है? १०. क्या एक आदमी केजरीवाल ही आम आदमी है औऱ वही पार्टी अकेले पार्टी है और रोज नया जुडने कोई भी भले आतंकवादी हो वो राष्ट्र वादी जाता है? ११.पैसा भले विदेशी आतंकी का हो इनको परहेज नहीं है?  १२.नव जवानों के भविष्य की कोई रुप रेखा नहीं है उन्हें गुमराह कर रहे है? १३, अन्ना जी की जो चाह हे उसी को तो भा ज पा पूरा करने को संकल्पित है और समय सीमा बद्ध तरीके से करेगी? १२५ करोड़ जनता का संपूर्ण विकास हेतु मुझे एक सत्र तो मिलना चाहिए? अन्ना जी को वादा है मै काम करके आपसे आशीर्वाद लूंगा? काला धन भी आएगा और सबके खाते में
0 0 दिल्ली चुनाव में जनता  को अच्छी सरकार देने हेतु प्रधानमंत्री जी का आव्हान:  १.दिल्ली की जनता देश की आन बान शान है  उसे देश का भविष्य तय करने में धोखा नहीं खाना चाहिए? २.अन्ना जी ने आंदोलन देश की विगत ६० वर्षों से बढे हुए भ्रष्टाचार को मिटाने हेतु किया ? जिसे देश की जनता ने त्रस्त होकर भरपूर समर्थन किया? ४ . उसी आंदोलन के आड में लालची तत्वों ने आम आदमी की भावनाओं के साथ खेल किया औऱ राजनीतिक पार्टी बनाई ५.अन्ना जी को धोखा दिया ४९ दिनों की सरकार अनुभव हीनता के कारण जनता को बिजली पानी मुफ्त देने का वादा न निभा पाने व असंवैधानिक जन लोकपाल को बहाना बता कर  कहा कि इसके लिए हजार बार सी यम का पद छोडूगां? ७.केजरीवाल नटवरलाल " बनारस के २ लाख लोगों को पी यम बनने हेतु  चूने वाला पान खिलाया ?
0 0 क्यूँकी उसे सिर्फ़ सेवा करनी है मुह पर पट्टी बाँध कर. प्राइवेट डॉक्टर की क्लिनिक या प्राइवेट हॉस्पिटल में कोई ऐसी दुर्घटना हो जाए तो और भी बुरा. अस्पताल का लाखों का नुकसान, १०-२० दिन हॉस्पिटल के दरवाजे बंद, पुलिस केस. आदि आदि कई झंझट. कौन भुगतता है? डॉक्टर!  और सभी लोगो के अच्छे दिन आने वाले है ऐसी चर्चा ज़ोरों पर है, पर डॉक्टरों के अच्छे दिन कब आएँगे???  11  दिस 2014  डॉ.अशोक मित्तल  drashokmittal.blogspot.com
0 0 अस्पताल में तोड़फोड़, डॉक्टरो की पिटाई, लापरवाही का आरोप" और आख़िर में "पुलिस द्वारा लापरवाही का मामला दर्ज". किसके खिलाफ ? वही ... डॉक्टर और कौन. तो वो रोशनी फिर से बुझ जाती है. और तो और पिटने के बाद, डाक्टरो का हड़ताल करना भी मानवता के खिलाफ और मरीज़ो की अनदेखी माना जाता है. किसी भी सरकारी अफ़सर को उँची आवाज़ में भी बोल दिया तो "सरकारी कार्य मे बाधा" के इल्ज़ाम मे क्या हो सकता है आप को पता है. लेकिन पिटने के बाद, दुर्व्यवहार के बाद भी डॉक्टर को ऐसी कोई सुरक्षा प्रदान नही है....
1 0 contd.मंत्री जी, स्वास्थ्य विभाग के अधिकारी इत्यादि हस्तियाँ जब अचानक हॉपिटल का निरीक्षण करते है तो उसके बाद किसे दोषी पाते है? (डॉक्टर को) दवा की कमी, स्टाफ की कमी, डॉक्टर की कमी, बिस्तर, चादर, पानी, सफाई की कमी; कौन ज़िम्मेदार? बेचारा फिर वही. हरेक निरीक्षण के बाद मीडीया कहता है अब "सुधरेगी अस्पताल की हालत" मंत्री जी ने भरोसा दिलाया. ऐसी खबरें सुर्ख़ियो में साल में ८-१० बार आती है और एक नई रोशनी मन में जगा जाती है जो कुछ समय बाद फिर किसी "मरीज की मौत के बाद परिजनों की अस्पताल में तोड़फोड़,
0 0 मोदी जी! डॉक्टरों के अच्छे दिन कब आएँगे? ज़हरीली दवा से मौत; नतीज़ा- डॉक्टर जेल में! अस्पताल में परीज़न नाराज़; नतीज़ा - डॉक्टर की पिटाई! हॉस्पिटल में नई मशीनों पर करोड़ों खर्च: डॉक्टर को सेलरी कितनी? २०,००० रुपए मासिक . कुछ समय बाद घटिया मशीन खराब कौन ज़िम्मेदार: डॉक्टर! अस्पताल की छत का प्लास्टर टूटा हो, औज़ारों में जंग लगा हो, ऑपरेशन थियेटर में मक्खी - मच्छर, कुत्ते - बिल्ली सैर कर रहें हों - कौन ज़िम्मेदार? मरीज़ के वास्ते रात दिन, जी जान कौन लगाता है?डॉक्टर
0 0 अभी भी पंजाब में ५ - ५ दिन पानी नहीं अट्टा है
0 0 साहेब नारी शक्ति ने स्वरुप छे , उप माँ थे राहुल नसबन्दी प्रोग्राम ने कंट्रोल करो . टेम न पैर सख्त करवाई करो . आने डेल्ही माँ पैन नारी सुराख़ श नो मुद्दों बुलंद करो हमारी दीदी जरूर जितशे
0 0 माननीय प्रधान मंत्री जी प्लीज आप छत्तीसगढ़ को बचा लो बिना पतवार की नव हो गया है हमारा प्रदेश आप कुछ करो और जल्दी में करो नहीं तो देर हो जायेगी आपके विशेष ध्यान देने की जरूरत है। धन्यवाद
0 0 देर मोदी जी लैपटॉप कुछ नही होगा क्यों की वो तो आने पोन डैम में बेच देंगे . इससे एच हो की इनको पड़ने के लिए उचित सहायता दी जुए जो पड़ने में अचे हो . तो ही शिखा को बल मिलता ह .
2 0 मैंने सुना है कि अमेरिका में जितने नागरिक है उन सभी पूरी की जानकारी वहां की सरकार के पास रहती है। ऐसा ही कुछ भारत में भी होना चाहिए।
0 0 दवाएं के मामले में जो देश में चर्चा है कि दवा कम्पनी डाक्टरों को रुपये दे कर दवा लिखवाया जाता है मैं सोचता हूं अगर ये कानून बना दिया जाय। की चिकित्सक अगर अपने नुसखा परचा पर दवाओं का नाम कम्पनी के दिये नाम से दवा लिखे तो वो कनुनन अपराध हो ओर उसके उपर केस दर्ज हो इस से इस समस्या का निदान हो सकता है
0 0 श्री मान मोदी जी, को सुझाव अगली बार दिल्ली की सभाओं में आप जनता से पूछिए कि  के जरीवाल अपने को कैसा नटवर लाल समझते हैं कि दिल्ली में अपने को शातिर ठग साबित कर लेंगे व जनता उनके नकली सोने के झांसे में फंस जाएगी? १.क्या दिल्ली की जनता की सामजिक/ आर्थिडक/ आवास/उद्योग/शिक्षा स्वास्थ/ रोजगार/बिजली/पानी/शहरी विकास आदि की समस्याओं का समाधान बिना केंद्र सरकार के सहयोग से अपने बलबूते पर कर लें गे ? अन्यथा धरने पर बैठ कर सरकार छोड़ कर भाग जाएंगे जबतक उन्हें प्रधानमंत्री नहीं बनाएगें ? २.दिल्ली की जनता को या तो मूर्ख समझते है या उन्हें गंवार समझते हैं जबकि दिल्ली का प्रत्येक नागरिक केजरीवाल जी के बुद्धि से ज्यादा बुद्धिमान है  एकबार धोखा खाकर दुबारा नहीं दोहराएगी? ३.जनता को ६ महीने में काम चाहिए छलावा नहीं? जय हिन्द
1 0 हेलमेट अभियान के सुधार हेतु सूझाव ----------------------------- अगर सरकार ने हेलमेट अभियान सुरु किया है तो उसमे थोड़ा सा सुधार करे। जैसे किसी व्यक्ति के पास हेलमेट नहीं है तो ट्रैफिक पुलिस उसका चालान करती है उसके वजाय ट्रैफिक पुलिस वाले उस व्यक्ति को उसी समय हेलमेट दे और हेलमेट के पैसे ले । उससे उसके पास हेलमेट भी हो जायेगा अगर उसे दूसरी बार फिर बिना हेलमेट पकड़ा गया तव फिर से उसे हेलमेट दे इससे वह व्यक्ति हेलमेट लगान के लिये मजबूर हो जाएगा और भ्रष्टाचार कमहोगा।
1 0 आदरणीय मोदी जी जिस प्रकार कल ओलिम्पिक के पदक विजेताओं के लिए ईनाम की राशि बढ़ा दी गई वह सराहनीय है किन्तु इसी कड़ी में सीमा पर शहीद होने वाले हमारे सिपाहियों के लिए भी मरणोपरांत उनके परिवार को दी जाने वाली सहायता राशि में भी बढ़ोत्तरी की जाए तो सिपाहियों का मनोबल बढेगा.इसमें पद आदि की सीमा नहीं होनी चाहिए.सिपाही सिपाही ही है चाहे किसी भी पद पर हो. खिलाड़ी के पास मैडल जीतने के लिए और भी मौके होते हैं लेकिन सिपाही के पास देश की सुरक्षा के लिए केवल एक मौक़ा होता है जिसमे वो अपने प्राण गँवा देता है....
1 0 जब कभी टीवी पर कोई सिगरेट या शराब प़ीता है तो निचे लिखा आता है की सिगरेट / शराब पीना स्वास्थ्य के लिए हानिकारक है । पर rape या murder ya human trafficking के scene पर ये क्यों नही लिखते कि ये कानूनन जुर्म है
1 0 हमारे देश में पुलिस महकमे ने वह विश्वास हीं नही पैदा किया कि आम जन इस महकमे से जुड़ कर ग्रामीण क्षेत्रो से बहला फुसलाकर ले जा रही बच्चीयो के सम्बंध में कोई सूचना शेयर करे | कभी प्यार का झांसा देकर यु पी ही वह क्षेत्र जहाँ इसे ले जाकर बेचे जाने की खबरे सदा हीं आती रहे है | ये बच्चो के अपराधी आज भी अपनी इस योजना में सफलीभूत होते है यद्धपि अब कमी जरुर आई है रेल पुलिस की चौकस निगाहों में ये पकड़ में भी आरहे है  पर हर जिले में प्रचार प्रसार हो कोई भी लालच देकर शादी के नाम पर धोखा देकर इस अपराध में |
0 0 श्री . नरेंद्र दामोदरदास मोदी जी , नमस्कार . मैंने समझ २ - २ बार शेयर किया कृपया ध्यान से पढ़ो और कुछ व्यवस्था करो . लिखने में गलती हो तो माफ़ करना . धन्यवाद .
0 0 प्रधान सेवक , श्री . नरेंद्र दामोदरदास मोदी जी , आपको प्रणाम . आपको रिक्वेस्ट की , आप महाराष्ट्र और महाराष्ट्र के बाहर सभी '' असंघटित कामगार '' और '' वयस्कर / वरिष्ठ '' जनता को मिनिमम रस . २००० /- पैर मंथ पेंशन की व्यवस्था करने की बात बताओ और व्यवस्था करो . यह विनंती . धन्यवाद .... धन्यवाद .... धन्यवाद ....!
0 0 आय के स्रोत पे जोर दिजिये...नेहि तो हर रोज क्रोर भिखारि बानेगा,आगे कि स्ररकार सिर्फ आपना आपना प्रोसनसा हि सुननेका आदत डाला था..आगर हकिकत जानने कि कोशिस करता तो 26/-इनकाम बाले APL अ‍र 5/-भरपेत थालि बोलता नेहि..जिसकि फल उहि आज भुगतरा साथ मे हुम भि.. आप जब हामारा बात जानने कि रुचि राखते है तो लिखने के दिल हुया...(माननीय--अफिसर क्रिपा कर के मेरा एहि अनुरोध पि.एम तक देने से हम धन्न्य होंगे..)
0 0 दिल्ली विधानसभा में किरण बेदी के आने का बाद भी BJP की स्थिति में बहुत ज्यादा सुधर नहीं आया है और ना ही प्रचार में दम दिखाई दिया है। सभी जगह TV और hoarding में आप ही हावी है अभी तक। इस विकट परिस्थिति से निकलने की शीघ्र ही कोई योजना बनाने की जरुरत है। BJP की हालत दिल्ली में बहुत दयनीय है। सस्ती बिजली और पानी एक बहुत बड़ा मुद्दा है जो केवल AAP उठा रही है। दिल्ली के बहुत से क्षेत्रों में आज तक पीने के पानी की लाइन नहीं है। लोग क्षणिक लाभ में अपना वोट AAP को दे रहे है। ये सब प्रचार का खेल है।
0 0 मा•प्रधानमंत्रीजी,इस ग्रूप पर पहिला विचार लिखनेसे पहिले,आपको आौर संपूर्ण PMO टीम को *गणतंत्र दिवस *की शुभकामनाएं।
0 0 इंटरनेट आज कि दुनिया का एक प्रभावी माध्यम है ज्ञान का बहुत हि अच्छा साधन है लेकिन आज के विद्यार्थी उसपर उपलब्ध होणे वाली गालात जानकारी का दुरुपयोग कर रहे है , हमारे पडोसी चीन के national anti pornography & anti elligle publication ऑफिस ने २०१३ मे १०००० पोर्न site बंद किये और ३० लाख पोर्न  file नष्ठ किये तो ऐसा हम भी कर सकते है, समाज कि स्वच्छता करणे के लिये वैचारिक मजबुती जरुरी है. इस पर हमे गेहेराई से सोचना चाहिये और अच्छा भारत निर्माण करणे हेतू कोई  निर्णय करणा होगा. अच्छी सोच, अच्छा भारत देश!
3 0 आदमियों की खरीद फरोख्त आदिम ज़माने की बात हो चुकी है .अब अगर कोई एसा करे तो उसे बेहिचक फांसी की सजा दे देनी चाहिए .बाल श्रम और बंधक के मामले में भी ऐसा ही दंड होना चाहिए !
2 0 आज जिस तरह खेती योग ज़मीन किसान बेच रहें है क्या कभी किसीने सोचा है अगर यही होता रहेगा तो लोगो के लिए एक दिन भोजन की कमी होगी तो क्या होगा आज सभी बड़े शहर के आस पास के खेत बबेचे जा रहें क्या सरकार इसको रोक ने के लिए कोई कानून बनाएगी
0 0 भाग २ - हजारों संस्थाएं इस व्यवसाय में लग चुकी है| कृपया इस तरफ ध्यान देकर उचित संशोधन करना आवश्यक है| जिससे सुरक्षित पेय जल मिल सके और बीमारी में कमी आए| प्रकाशित समाचार को पढने के लिये नीचे लिंक दी जा रही है| http://www.domain-b.com/industry/Foods/20150117_bisleri.html#sthash.hqd3...
1 0 भाग १ - मैं आपका ध्यान भाभा अटोमिक रिसर्च सेंटर की एक रिपोर्ट की तरफ दिलाना चाहता हूं जिसके अनुसार बंद बोतलों में उपलब्ध स्वच्छ पेय जल की वजह से कॅन्सर तथा बहुत सी अन्य बीमारीयां बढ रही हैं| जल सफाई के लिये उसमें जो केमिकल मिलाई जाती हैं उसकी लेवल बहुत खतरनाक है| उनके द्वारा प्रकाशित १७ जनवरी २०१५ का लेख पढकर हैरानी हो जाती है कि यह बात सरकार के ध्यान में अब तक क्यों नहीं आयी| शहरों क्या गांव में मिनरल वाटर के नाम पर इसकी वृद्धी २० प्रतिशत प्रतिवर्ष के हिसाब से बढती जा रही है|
0 0 में वेल्लोर से हु ओर में भारत देस को एक बहेतर देस में रूप में देखना छठा हु देस भक हु में मेरे देस को में दुनिया का बहेतर देस के रूप में देखना छठा हु मुझे मोदी से बहुत इच रक्त हु में छठा हु की देस में गरीबी नही हो देस में लूट पैट हटिया नही हो देस में सब लोग सुर्कसित मेसूस अपने को करे सर्कार ईमानदारी से काम करे हिम लोग भी अपना टेक्स ईमानदारी से देगे मोदी जी आप गो हटिया बंद करो ... नही तो आप लोग हिन्दू को दबाने की कोसिस में ह आज हिन्दुओ को सब पार्टिया गलत वेवर क्र रही ह ये हिन्दीउ को भावनावो
0 0 प्रिय प्रधानमन्त्री जी आप से उम्मीद है कि आप education system को इस लायक बनाने की कोशिश पूरी ईमानदारी के साथ करेंगे,जिसमें कि स्वामी विवेकानंद जी की सोच को पर्याप्त स्थान दिया जायेगा जैसे-"they should learn control thaire mind first and then gather the facts,"
0 0 प्रमुख मंदिरों के पास कई टन सोना होने की बात मानी जाती रही है, लेकिन यह सोना किसी काम में नहीं आ रहा है यानी इससे कोई उत्पादकता नहीं हो रही है। मंदिरों के पास मौजूद इस सोने को यदि सरकार बॉण्ड के रूप में प्राप्त कर ले और मंदिरों को उसके स्थान पर सोने के मान से राषि का भुगतान कर दे तो इसके दो फायदे होंगे। पहला तो यही कि कई साल तक पूरे देष से निकलने वाली सोने की मांग को स्थानीय स्तर पर पूरा किया जा सकेगा और इस मद में जो करोड़ों में विदेषी मुद्रा बाहर जाती है उसे बचाया जा सकेगा।
0 0 मानव तस्करी की वारदात गावों से शुरू होता है। गरीब एवं लालची लोग धन की  चाहत में ऐसा करते हैं। प्रत्येक गांव में एक महिला मुखविर हो जो प्रत्येक टोले तथा मोहल्ले  में एक एक महिला मुखविर बनाये। सबों की सूचना सम्बंधित अधिकारी  को दिया जाय। जनगणना कार्यक्रम प्रत्येक वर्ष हो तथा गर्भवती महिलाओं की सूचि भी बने। ऐसे प्रयास किये जांय की गरीब लोगों को आसानी से रोजगार प्राप्त हो सके। जागरूकता केंद्र प्रत्येक मोहल्ले में खोले जांय तथा बच्चों एवं महिलाओं को प्रशिक्षित किया जाय।
0 0 मै उत्तर् प्रदॆश् कॆ जनपद् दॆवरिया का मुल‌ निवासी हू. मै अपनॆ गाव‌ की एक बहुत ही गम्भिर सम्स्या कॊ शॆयर करना चाहता हु. शह्ररॊ की तरह गाव‌ मॆ भी  जल‌ निकासी कि सम्स्या बढते जा रहा है. जल निकासी कॆ लियॆ आयॆ दिन‌ बॊर‌ वॆल‌ का उपयॊग‌ किया जा रहा है . जिससे भु गर्भि जल‌ प्रदुशित् हॊ रहा है. जिसके फलस्वरुप‌ नलॊ के द्वरा  निकला जल‌ विभिन्न‌ बिमारी को पैदा कर‌ रहा है ,जिससे  मै स्वय‌  परेशान‌ हु . मै प्रधान‌ मन्त्री जी आग्रह् करता हु की इस समस्या के निवारन हॆतू कुछ‌ उचित प्रावधान‌ लाने की किरपा करे .
2 0 गैर सरकारी संगठनों पर पैनी नजर रखी जाय। मलिन बस्तियों को आधुनिक तकनीकी सुख -सुविधाओं से युक्त किया जाय।
0 0 गैर सरकारी संगठनों पर पैनी नजर रखी जाय। मलिन बस्तियों को आधुनिक तकनीकी सुख -सुविधाओं से युक्त किया जाय।
0 0 गैर सरकारी संगठनों पर पैनी नजर रखी जाय। मलिन बस्तियों को आधुनिक तकनीकी सुख -सुविधाओं से युक्त किया जाय।
0 0 गैर सरकारी संगठनों पर पैनी नजर रखी जाय। मलिन बस्तियों को आधुनिक तकनीकी सुख -सुविधाओं से युक्त किया जाय।
0 0 गैर सरकारी संगठनों पर पैनी नजर रखी जाय। मलिन बस्तियों को आधुनिक तकनीकी सुख -सुविधाओं से युक्त किया जाय।
0 0 गैर सरकारी संगठनों पर पैनी नजर रखी जाय। मलिन बस्तियों को आधुनिक तकनीकी सुख -सुविधाओं से युक्त किया जाय।
0 0 गैर सरकारी संगठनों पर पैनी नजर रखी जाय। मलिन बस्तियों को आधुनिक तकनीकी सुख -सुविधाओं से युक्त किया जाय।
0 0 गैर सरकारी संगठनों पर पैनी नजर रखी जाय। मलिन बस्तियों को आधुनिक तकनीकी सुख -सुविधाओं से युक्त किया जाय।
0 0 गैर सरकारी संगठनों पर पैनी नजर रखी जाय। मलिन बस्तियों को आधुनिक तकनीकी सुख -सुविधाओं से युक्त किया जाय।
0 0 गैर सरकारी संगठनों पर पैनी नजर रखी जाय। मलिन बस्तियों को आधुनिक तकनीकी सुख -सुविधाओं से युक्त किया जाय।
0 0 गैर सरकारी संगठनों पर पैनी नजर रखी जाय। मलिन बस्तियों को आधुनिक तकनीकी सुख -सुविधाओं से युक्त किया जाय।
0 1 रसोई गैस की पंजीकरण प्रकिया को सरल सुविधाजनक करते हुए समान पंजीकरण शुल्क लागू किया जाना जनहितार्थ होगा।
0 0 कांग्रेस शासन काल में पम मनमोहन सिंह को आदेशक शमत . सोनिया गाँधी जी के द्वारा चलाया जाता था . आज वही हाल पाकिस्तान के पम नवाब शरीफ का है , जिसको की हाफिज साइड के द्वारा चलाया जा रहा है .
1 0 आज जो सफाई अभियान चल रहा ह अधूरा ह घर का गलियों का सड़को का तथा पुरे गांव शहर का कूड़ा चरों तरफ दाल दिया जाता ह , उसका निबटारा यानि कूड़े को कीमत में बदलना जरुरी ह कूड़े कचरे के खरीदार पैदा " खड़े करने होंगे , कचरा .. खरीदार जो कचरे कूड़े से आर्गेनिक खाद गैस बिजली आदि बना क्र पैसा काम सके . इस काम को करने के लिए उनको ग्राम पंचायत नगर पंचायत और निगम की खली भूमि पटात्ते पर दे जा सकती ह .
2 0 चार आसान एवं जरूरी तरीके । १) कानून का डर : अपराधियों के मन से कानून का डर खत्म सा हो गया है :- भारत में जिसके ३ कारण है : हर जगह पैसे और राजनीतीक शक्ति के बल पे अपराध का दबा दिया जाना , कम और अधिक विलम्ब से सजा का मिलना, जनता के अधिकारीयों की काम के प्रति उदासीनता । २) गुनहगारो को सख्त सजा का प्रावधान : ताकि लोग गलत काम से डरे ३) इनाम : सरकार के अधिकतर अधिकारी / सन्सथयॆ अपने काम कॊ पुरॆ मन् सॆ नहि करती, कि उन्हॆ क्या मिलॆगा ? 4) पुलिस / संस्था की तुरंत और पूर्ण कार्यवाही की व्यवस्था Must
0 0 ग्रामीण  विकास के लिए राज्य और केंद्र सरकार  द्वारा  बहुत सारी  योजनायें चलाई  जाती हैं. और उनका सञ्चालन विभिन्न एजेंसी  करती हैं यदि  सभी सरकारी एजेंसी को आपस में मिला कर जिला सरकार के अधीन कर दिया जाये तो समस्त ग्रामो के विकास की गति तीव्र हो सकेगी उदहारण के लिए केंद्रीय जिला सहकारी बैंक , क्षेत्रीय ग्रामीण बैंक  अन्य सहकारी संस्था को मिला दिया जाय और उस पर जिला पंचायत  तथा सिचाई , कृषि  और अन्य विभाग जो ग्रामीण विकास से सम्बंधित हों को मिलकर योजनायों पर नियंत्रण किया जाये तो  विकास तेज होगा
0 0 हमारे यहां 30 baded government  hospital है । जिसमें 5 doctors हैं  लेकिन फिर भि Sunday को hospital बन्द रहता है। ओर बच्चा delivery हुआ तो doctor 500 Rs. लेता है ओर अगर पेसा नहीं दिअा तो discharge slip v नहीं देता । ओर अागर Ambulance. लिआ तो double charge लेता है । जबकि ओर भि बहोत कुच्छ है ।
0 0 मानव तसकरि से जादा जरूरी है । मानव अधिकार अाज गांव मे एसे लोग हैं जिनको अपना अधिकार नहि मिलता । ओर वो मानव तसकरि का हिसा बन जाते हैं।
1 0 ट्रेनों में सचल अस्पताल आवश्यक चिकित्सक और उपकरणों के साथ शामिल किया जाना अभूतपूर्व अनूठी पहल हो सकती है।
0 0 "मन की बात"  इस नाम से एक काॅलम बनाबनाना चाहिए जहाँ हर  विषय पर अपनी बात रखी जा सके।
0 0 सर इस साइड में एक सुविधा और होनी चाहिए जहाँ लोग बिना किसी परेशानी के अपने मन की बात रख सके।
0 0 आदरणीय प्रधन मंत्री जी',मैँ फरवरी 2007 पैंशॅन के बाद अपनी पैंशन राशि से 1000 के लगभग्स्कूलोँ कालेजोँ तथा संस्थाओँ( हिमाचल,पंजाब जे एंड के )को अकेले ने ही जागरुक किया है इन इलाकोँ में नशा मा बाप से शुरु होता है बच्चे उन की नकल करते हैँ दूर दराज के इलाकोँ में अध्यापकोँ से भी सीखते हैँ नशा निवारण का जो मैंने तरीका अपनाया है कि नशा कैसे उन की कोशिकाओँ को हाँनि पन्हुचाता है जिन से शरीर बना होता है जिस से शरीर पर तथा समाज पर क्या प्रभाव पड्ता है  और भी उदाहण देता हूँ यह भारत की पुरानी पधअती है असर भी
1 0 जो भी अपना धर्म परिवर्तन करना चाहते है उन्हें अपने जिला अधिकारी से अनुमति लेने का कानून बना दिया जाय जिला अधिकारी महोदय पूर्ण रूप से जाँच करके अनुमति दे तभी धर्म परिवर्तन को वैध माना जाय नही तो गैर कानूनी इतना करने से झगड़ा खत्म मेरा निवेदन है की जल्दी से जल्दी इसे लागू करें ।  धन्यवाद ।
0 0 To GOVERNMENT OF INDIA SLOGAN& TAGLINE FOR प्रधानमंत्री जन- धन योजना प्रधानमंत्री जन- धन योजना मे खाता खोलिए I सरकारी योजनायों का फ़ायदा पाईए II प्रधानमंत्री जन- धन योजना I देश के गरीब के  विकाश की योजना II भारत सरकार का सोचना I सभी नागरिको को बैंकिंग सुबिधा देना II प्रधानमंत्री जन- धन योजना I आपके जेब मे बैंकिंग सुबिधा होना II प्रधानमंत्री जन- धन योजना I आपके जेब मे बैंकिंग सुबिधा होना II प्रधानमंत्री जन- धन योजना मे खाता खोलिए I देश के विकाश
0 0 मानव तस्‍करी विरोधी
2 0 प्राईवेट स्‍कूलों में फीस पर नियन्‍त्रण के सुझाव समस्‍त सरकारी कर्मचारियों को पाबन्‍द किया जाये कि वे अपने बच्‍चों का दाखिला सरकारी स्‍कूलों में करवाये स्‍कूलों को ट्रस्‍ट के रूप में आयकर से दी जाने वाली छूट समाप्‍त की जाये सम्‍पूर्ण देश में प्रत्‍येक कक्षा के लिए समान स्‍लेबस तथा समान फीस सिस्‍टम लागू किया जाये
0 0 वैकल्पिक उर्जा के स्रोतों को अध्ययन की विषय वस्तु बनाने का सफल प्रयास किया जाय।
0 0 पेट्रोलियम पदार्थों की उत्पादकता और सीमित उपलब्धता को स्तरीय विद्यार्थियों के पाठ्यक्रम में सम्मलित किया जाय।
0 0 गैरकानूनी वितरण और संग्रह पर तत्काल प्रभाव से रोका लगायी जायेगी।
0 0 ग्रामीणांचल में वितरण केंद्रो की उपलब्धता सुनिश्चित की जाय।
0 0 राज्य सरकारों की अनावश्यक दखलंदाजी से दूर रखा जाय।
0 0 पेट्रोलियम पदार्थों को जी एस टी एन अन्तर्गत लिया जाय।
0 0 अगर हम सुचना प्रोध्योगीकी का सही इस्तेमाल करें तो हम भ्रष्टाचार को काफी हद तक कम कर सकते है.आईटी के जरिये अगर हम एक ऐसा सिस्टम बना पाए की जनता का अधिकतर काम घर बैठे ऑनलाइन हो जाए और उसे सरकारी दफ्तर और सरकारी बाबुओं के पास चक्कर ना लगाना पड़े तो ये एक बहुत बड़ा कदम होगा भ्रष्टाचार पर अंकुश लगाने की और.ये मॉडल पासपोर्ट सेवा में बहुत सफल रहा है और हरयाणा में खट्टर साहब यही मॉडल जमीं की रजिस्ट्री और तहसील से जुड़े अन्य कार्यों में शुरू करने की कोशिश कर रहे.
0 0 पुलिस सुधार आज की जरुरत है.जब तक जनता के दिल में पुलिस को देख कर खोफ का भाव आयेगा तब तक समझिये की आप कानून व्यवस्था को दुरुस्त नहीं कर सकते.वर्दी देखकर जनता के अन्दर विश्वास और सम्मान का भाव आना चाहिए नाकि खोफ का.पुलिस का आधुनिकीकरण और उसे जनता की जरूरतों के मुताबिक़ संवेदनशील बनाना सबसे बड़ी चुनौती है.पुलिस महकमे में नौकरी मिलने से लेकर ट्रांसफ़र  और प्रमोशन तक जिस प्रकार भ्रष्टाचार व्याप्त है उस पर लगाम लगाकर ही पुलिस सुधारों की शुरुआत की जाए तो बेहतर होगा.
2 0 आज कल मीडिया वाले सिर्फ बिना मतलब के मुद्दो पर बहस कर रहे है उनको चाहिए की वो ऐसे मुद्दे पर बहस करे जो देश हित में हो जैसे # स्वछता अभियान कहा तक पहुंचा है # गंगा की सफाई का क्या हुआ # मेक इन इंडिया कुछ आगे बढ़ा की नहीं # सभी स्कूल में टॉयलेट बन रहा की नहीं और ऐसे हजारो मुद्दे है जिस पर चर्चा की जा सकती लेकिन वो तो सिर्फ रेप, मर्डर, धर्मांतर, हिन्दू- मुस्लिम दंगा और आज इस नेता यह कहा उस नेता ने वो कहा इत्यादि, सब बकवास !! यहाँ तक संसद में भी ऐसे मुद्दे पर चर्चा हो रही जिसमे किसी का भला नहीं होने वाला है हम लोगो ने उनको इसलिए संसद में भेजा है की वो हमारे लिए अच्छे कानून अच्छी योजनाए बनाए ताकि देश का विकास हो और भारत एक बार फिर विश्व में अपना गौरव वापिस पाए लेकिन अफ़सोस
0 0 खेती से आर्थिक स्वावलंबन का मुख्या मंत्र - स्वस्थ्य मिटटी
0 0 भीख मॅंागते बचचे़ अकसर METRO य़ा Public Place पर देखे जाते है। य़े बचचे़ किसी न किसी गेंग का शिकार होते है। य़े बचचे़ वे होते है जो अपहरन का शिकार होते है। http://vishesh2014.blogspot.in/2014/08/blog-post.html
0 0 मानव तस्करी रोकने के लिए सबसे पहले  हर गाँव में जागरूकता शिविर होने चाहिए जिसमें महिलाओं को ,मानव तस्करी के बारे में बताया जाना चाहिए । काम दिलवाने ,शादी करवाने के बहाने महिलाओं को किस तरह बेचा जाता है,ये सब उन्हें समझाना व वीडियो के द्वारा दिखाना चाहिए ।इस काम के लिेए चुनिंदा लोगों को प्रशिक्षित कर गांवों में निरंतर प्रवास कर इस बारे में लोगों को जागरूक करना चाहिए ।रेल्वे स्टेशनों ,बस अड्डों पर सादी वेषभूषा में पुलिस के लोग संदिग्ध लोगों से कड़ी पूछताछ करें तो  मानव तस्करी को कम किया जा सकेगा
0 0 तम्बकको पर रोक लगनी कहिये 
0 1 आज पूरा देश कस्तूरबा स्कूल के नियम विरूद्वयघातये गए पट्ट कर्मचारियुं के वेतन को लेकर केंद्र सरकार व मह्रद व भारत देश ने संभिधान पैर लोगे अंगुली उठा रहे है. एक ऐसा कानून जो लांखो टीचरों की जिंदगी बर्बाद करने पैर तुला हो. देश के  पम को तुरंत मह्रद से मानदेय काम करने का कारन पूंछना चाहिए और मह्रद के सभी भ्रस्ट अधिकारियों को इसकी कड़ी सजा  देनी चाहिए. कानून सबके लिए एक सामान होना चाहिए, आज क्ग्बव का हेर कर्मी भूखों मर रहा है. कौन जिम्मेदार है ??????????