5 0 एक साथ चुनाव कराने में सबसे बडी दिक्कत सरकार का बीच मे गिर जाना है इसका एक समाधान यह है कि अगर केन्द्र स्तर पर अगर कोई सरकार गिरती है तो फिर नया चुनाव होना चाहिए और जरूरत के हिसाब से नई सरकार का कार्याकाल तय करना चाहिए। जैसे अगर कोई सरकार 3.5 वर्ष से पहले गिरती है तो नई सरकार का कार्यकाल पुरानी सरकार जितना हो तथा 3.5 वर्ष बाद अगर कोई सरकार गिरती है तो नई सरकार का कार्यकाल अगले चुनावों तक बढाया जा सकता है। लेकिन 3.5 के बाद वाले हालत में सरकार गिरने की शर्त केवल गठबंधन सरकार पर लागू हो।
1 0 एक साथ चुनाव कराने में सबसे बडी दिक्कत यह है कि अगर कोई सरकार बीच मे गिर जाए तो क्या किया जाए। इसका समाधान यह है कि - 2.5 वर्ष के बाद अगर कोई सरकार गिरती है तो ऐसी स्थिति में राज्यपाल को भी शासन का अधिकार देना चाहिए। ऐसे में गठबंधन सरकार से कोई भी सहयोगी दल, राजनितिक लाभ के लिए, सहयोग वापस नहीं ले पाऐगें। लेकिन अगर 2.5 से पहले कोई सरकार गिरती है तो फिर से चुनाव हों और नई सरकार का कार्यकाल पुरानी सरकार के बराबर हो।
0 0 1.अगर हमें एक साथ चुनाव कराना है हमें सरकार के कार्यकाल के समय को लचीला करना होगा यानी जरूरत पडने पर बढाना या घटाना और कानून में बदलाव करना पडेगा यानि राज्य सरकार गिरने पर राज्यपाल को शासन देना। राज्यपाल को शासन देने बस से हो सकता है सरकार गिरे ही नहीं.. 2.चुनावो में पैसो की बरबादी रोकने के लिए राजनितिक प्रचार पर भी बैन होना चाहिए और rallies की जगह, नेताओं में राष्ट्रीय,आर्थिक और सामाजिक इत्यादि विषयों पर बहस(national TV channel पर)होनी चाहिए।इससे एक लाभ यह होगा कि लोग बहस के हिसाब से वोट देगे।
0 0 सबसे पहले अप्प शिख में सुधार करने.....
1 0 #मयगोव
2 0 मेरे विचार में ग्राम पंचायत चुनाव से लेकर विधानसभा,लोकसभा तक के चुनाव एक साथ होने चाहिये।चुनाव के पहले संपूर्ण देश मे राष्ट्रपति शासन लागू करना चाहिए,कम से कम 6महीने पहले।
0 0 में माननीय प्रधानमंत्री से पूछना चाहता हूँ कि सरकार व् उच्च अधिकारी गलत नीतिया क्यों बनाते है व् सरकार इन पर विचार क्यों नहीं करती. नरेगा चला कर फालतू रूपए क्यों खर्च करती है. ऐसी योजना बनावे जिससे सभी को फायदा भी हो व् देश का विकास भी हो जिससे मंहगाई भी नहीं बढे आम लोगो को सस्ती सुविधा मिले. जेसे कि किसानो को खेत तक पानी ले जाने व सिचाई हेतु पाइपलाइन डाली जावे जिससे पानी की बर्बादी पर रोक लग सके व् चारागाह भूमि पर अतिक्रमण नहीं इस के लिए चारागाह भूमि पर पत्थर गढ़ी करवानी व सख्त कानून बनाना
0 0 भारत में 100 प्रतिशत मतदान सुनिश्चित करना सरकार की सबसे बड़ी जिम्मेदारी है। इस जिम्मेदारी को जन-मन में लाने के लिए राष्ट्रीय कत्र्तव्य के साथ ही धार्मिक विश्वास के रूप में जाग्रत करना होगा। कश्मीर से लेकर कन्याकुमारी तक और पश्चिम गुजरात-राजस्थान से आसाम, मिजोरम के पूर्वोत्तर तक एक झण्डा, एक भाषा और एक संस्कृति के बैनर तले भारत माता के सुजलाम सुफलाम शस्य स्यामलाम-वन्दे मातरम के सपने को साकार करना होगा। आज के युग में लोकतन्त्र ब्रह्मास्त्र की तरह है। सम्पूर्ण भागीदारी के बिना सरकारें अपूर्ण होती है
1 0 साथ साथ लोकसभा और विधान सभा के चुनाव होने से सरकारी धन की बहुत बचत होगी जिसे जन कल्याण में लगाया जा सकेगा।साथ ही समय की भी बचत होगी जिसे सरकारी तंत्र जन विकास में लगा सकेगा।
1 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी, आगामी कुछ माह में कई राज्यों में विधान सभा चुनाव होने है,इसमें सभी प्रत्याशियों का एक ही मंच पर डिबेट होना चाहिए जिससे जनता अपने प्रत्याशियों को अच्छी तरह समझ सकेगा,अलग से कोई प्रचार के प्राविधान पर रोक होना चाहिये।इसके लिए जिलाधिकारी के निर्देशन में प्रत्येक विधान सभा में 15 स्थान पर जनता के बीच डिबेट कराया जाना चाहिये तथा प्रत्याशियो से न्यूनतम निर्धारित चुनाव खर्च जिलाधिकारी के पास जमा किया जाना चाहिये,इस प्रक्रिया से धनबल तथा बाहबल पर रोक लग सकेगा।
0 0 'भारत में हर महीने चुनाब होते ह'.सर्कार तमाम पॉलिसीस ला रही ह की केसे भी जमाखोरी
1 0 लोकसभा व राज्यों के विधानसभा के चुनाव एक साथ होने चाहिये इससे देश व जनता का समय एवं धन की बचत होगी और वो धन देश के काम आयेगा.
0 0 फिर तो आज के डिलीवरी बॉय कल के भिखारी हो जायेंगे ? क्योंकि E COMMERCE ड्रोन से डिलीवरी करेगी , ड्राईवरलेस टैक्सी चलेंगी ? क्या करेंगे आप मोदी सर ? भविष्य की प्लानिंग शेयर कीजिये
0 0 अभी ज्वेलर्स की हड़ताल हुई थी , इतनी लम्बी हड़ताल में कोई भी सरकार का नुमाइंदा व्यापारियों से मिलने या आश्वाशन देने नहीं गया और कुछ ख़बरें आईं थी कि जेटली साहब से मिलने गए व्यापारियों के प्रतिनिधि मंडल को जेटली साहब ने बैठने को भी नहीं कहा था औए बड़ी बदतमीजी से पेश आये थे ....कोई बात नहीं जब सत्ता सर पे चढ़ जाती है तो ऐसा ही होता है ...दुनिया भर से खबरे आ रही हैं कि टेक्नोलॉजी के इस्तेमाल के कारन लगभग 60प्रतिशत लोग बेरोजगार होने वाले हैं ....और इन्हें बेरोजगार करने वाले आपके पूंजीपति ही होंगे
0 0 हमारा माल अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर बेचने के लिए चाइना की तरह मदद कीजिये , e commerce पे लक्ज़री टैक्स लगाइए फिर देखिये क्या होता है ? अम्बानी , अडानी केवल पार्टी को करोंड़ो अरबों का चंदा दे सकते हैं और हमको नौकर बना सकते हैं लेकिन कितने लोग रोज़गार पाएंगे ?
0 0 MRP से ऊपर बेचना ही गुनाह है लेकिन MRP से इत्ता सस्ता और सब्सिडी देकर बेचना भी तो गुनाह बनाइये , जो माल हमारी खरीद से भी सस्ता बिक रहा है E COMMERCE पर वो कैसे बिक रहा है ?OLA ,UBER जैसी कम्पनीज लाखों टैक्सी ड्राइवर्स को आत्महत्या को मजबूर करेंगी तब क्या होगा ? लेकिन जो सरकार किसानो के मरने पर नहीं सुनती वो हमारे लिए क्या सुनेगी ?क्या किया है आजतक आपने हमारे लिए ? MAKE IN INDIA ? क्या है ये ? कहाँ बेचेंगे हम अपना माल ? आप चाइना से मुकाबला करेंगे ? चाइना जैसा माहौल दीजिये , हमारा सपोर्ट कीजिये ,
0 0 PM sir, अभी तक आपकी जितनी भी योजनायें आईं हैं उनके बारे में अधिकांश को पता ही नहीं है ,लोगों को ये भी पता नहीं है कि उनका भविष्य क्या है ? बेरोज़गारी बढ़ रही है लेकिन आपकी पालिसी अमीरों को और अमीर बना रही है .....दुकाने बंद हो रही हैं लेकिन e commerce का बाज़ार बढ़ रहा है लाखों लोगों की रोटी केवल कुछ परिवारों में बंट रही है , जिनके पास पूँजी है वो छोटों को खा जा रहे हैं ....क्या करें हम ? अपनी दूकान बंद करें ? और जाकर big bazaar , flipcart ,snapdeal ,amazon में डिलीवरी बॉय की नौकरी करें ?
0 0 रहे। ये सोचना कि सभी वोटर को सरकारी नौकरी कैसे दे कितना सैलरी दे। ये सरकार का काम है। राज्य करमचारी , केंद्र कर्मचारी में सैलरी में अंतर क्यों है। काम बराबर तो सैलरी बराबर होना चाहिए। अभी हरयाणा राज्य का चुनाव में राज नाथ ने बोला कि १० पास बेरोजगार को ६००० रुपई बेरोजगारी भत्ता व् ग्रेजुएट पास को ९००० रूपये महीने बेरोजगारी भत्ता देंगे। मैंने आर टी आई में पूछा तो लिखित जबाब आया की चुनाव जुमला था। कहीँ लिख के नहीं दिया था।
0 0 निश्चित है। मंदिर मस्जिद गुरुद्वारे व् धर्म में मत बाटो। तुम कैसे नेता हो जो गाड़ी में चलते हो। तुम्हारे सामने ही मैला कुचैला आदमी कुछ रूपये कमाने के लिए भटकता रहता है। मोदी, अरविन्द ,अखिलेश ,ममता , आडवाणी, हमें हमारा देश सेवा का मौका दे दो। क्यों कि समय बदल गया है। हम स्वतंत्र है हम आप के सत्ता में नहीं रहेंगे। आप का हम वहिष्कार कर देंगे। भारत देश का नाम ऊचा हो पर हम गरीबी में क्यों जिए और मरे। हमारा क्या कसूर है। हमारा जन्म भारत देश की भूम पर हुआ और जन्म से मिर्तु तक दो दो रूपये के लिए भटकते रह
0 0 चाहे पढ़े लिखे हो चाहे अनपढ़ सब भारत वासी को सरकारी नौकरी करने व् पाने का अधिकार है। भारतीय संविधान किसी आदमी ने बनाया है। उस में सरकार अपने अधिकार को संरंछित करने के लिए संसोधन कर लेती है। तो क्यों आज का गरीब गरीब ही रहे। भारत के हर वोटर को अमीर बनने का हक़ है। यदि सरकार सभी को नौकरी नहीं देगी तो सभी नेताओं के यहाँ छीना झपटी व् चोरी हो गी. इतिहास गवाह है। राजा हमेसा चोर ही होता है। हमारे भारत के नेताओ जागो। अपनी सैलरी भत्ता छोड़ो। और सभी वोटर को सरकारी नौकरी दे दो। नहीं तो तुम्हे नरक में जाना निश्च
0 0 हम गरीबो को नौकरी चाहिए। हमारी पीढ़ी दर पीढ़ी गरीबी में चली आ रही है। हम वोट देते है और सोचते है कि नई सरकार हमारे बच्चों को नौकरी दे गी पर हम गलत थे सरकार हमेशा अपना भला ही देखती है। जब हम प्रतेक घर से वोट देने जाते है तो क्यों नहीं प्रतेक घर से कम से कम एक आदमी को सरकारी नौकरी नहीं मिलती। हम नहीं समझते की हम सब में कमी है। कमी तो सरकार बनाने व् चलाने वालों में है आज तक कि सभी सरकारों में खोट है। हम सब कब तक सरकार के बहकाओ में आते रहे गए। बिन रुपया पैसा के जिंदगी बेबस आत्मा की शरीर है। चाहे पढ़े ल
0 0 एक साथ चुनाव होने से देश को बेहद फायदा पहुचेगा इससे फर्जी वोटिंग में लगाम लगायी जा सकेगी और एक ही खर्चे में दोनों चुनाव हो जायेंगे और देश का समय बचेगा और इसके द्वारा चुन कर जो भी सत्ता में आयेगा उसमे बहुत कम प्रतिशत ही होगा कि नेता गलत तरीको का फायदा ले कर सत्तासीन हुआ हो I
0 0 या उससे बिना सफाइ लिए किसी उचित नेता को वो पद देदो सभी जानकारियों के लिए कुछ सरकारी गुप्तचर रखो हर छेत्र में जो आपको वहाँ की हर जानकारी दे सके इनका एक इंटरव्यू रखो और 
0 0 लोकसभा और विधानसभा दोनों का चुनाव एक साथ होना चाहिए  क्योंकि ऐसा होने से हम अपने देश का पैसा और टाइम दोनों बच पाएंगे.साथ ही साथ एक साथ इलेक्शन होने से वोटिंग पैर
0 0 सभी  चुनाव  एक  साथ  होने  चैये. टाइम  और  रुपयों  की बचत  होगी.
0 0 विधान सभा और लोक सभा के elections साथ में लेना ये देश के लिये बहुत फायदेमंद रहेगा.क्यू की, १. इससे देश का पैसा बचेगा. २. देश में राहानेवला all time election tension कम हो जायेगा. ३. पुरे पाच साल सरकार देश के प्रगती के लियेही काम कर सकेगी, इसमे आचारसंहिता का बाध काम आयेगा. ४. लोग राष्ट्रीय एवं प्रांतिक मुद्दोका सही मिलन कर के मतदान कर सकेगी. ५. राजकीय पक्ष का काम भी थोडा हलका हो जायेगा. ६. राजकीय पक्ष के कार्यकर्ता अपने व्यवसाय- नोकरी पे जादा समय ध्यान दे सकेंगे. contd..#MyGov
0 0 स्थानीय स्तर पर किसानों से परिचर्चा कर कृषि योजनाये बनाई अधिक लाभ होगा
0 0 श्रीमान मोदी जी आपसे निवेदन हे की देश की, हमारे देश मे अभी भी बोहोत सारे लोग जाती की प्रति इर्षा व्यक्त करते हे ओर हमारा कानून भी उस मे सहभागी हे ... हर जागाह पे जाती भेद नजर आता हे मै तो पुरा प्रयत्न कर राहा हु... अगर हमारे देश मे आपस मे हि लढते रहेंगे तो बोहोत जल्द कामोजोरी की एक मिसाल कायम हो जाएगी... मुझे विश्वास हे की इस बारे मे आप विचार जरूर करेंगे...  धन्यवाद (आपका साधारण समाज सेवक )
0 0 श्री माेदी जी अापसे िनवेदन करना चाहता हॅू िक देश्ा में गायाें की हालत काफी दयनीय है। गायाें की दश्ाा सुध्ाारने के िलये एक अच्छा उपाय यह है िक हर गाम पंचायत एक गउशाला ख्ाुलवाने की िकरपा करें।
1 0 श्री मान जी, यह एक बहुत अच्छा विचार है, परंतु महोदय चुनावो में निष्पक्षता और सभी का वोट देने की स्वतन्त्रता एवं अनिवार्यता भी जरूरी है। मै ऐसे कई गाँव जानता हूँ और स्वम् मेरे गांव में भी जबरदस्ती वोट डाले जाते है, मुझे लगता है इससे एक स्वच्छ सरकार नही बनती है। और ना ही ऐसी सरकारे विकास करती है बल्कि वो जो लोग दबंगई से वोट डलवाते है उनका संरक्षण करती है, और जातिवाद एवं गुंडाराज को बढ़ावा देती है। इसके लिए जरूरी है मतदाता सूची को आधार संख्या से जोड़ा जाये, और एक राष्ट्रीकृत मतदाता सूची बनाई जाये।
0 0 ही
0 0 लोक सभा और विधान सभा के चुनाव को साथ साथ संपन्न करवाने में हमें कई पक्षों पर ध्यान रखना होगा: - निश्चितरूप से अभी तक चुनावों को संपन्नकराने में होने वाले समय और धन के अपव्ययको ध्यान में रखकर यह विचार रखा गया है| राष्टीय और प्रदेश स्तर के चुनाव जब अलग अलग होते हैं तो पार्टियों व मतदाताओं के मुद्दे अलग अलग होते हैं जिनके आधार पर वोट माँगा और दिया जाता है| यह क्षेत्रीयदलों पर राष्ट्रीयदल हावी हो जायेंगे और कई जगह राष्ट्रीयमुद्दे स्थानीयमुद्दे से दब भी जायेंगे|दलों व् मतदाताओं को जागरूक करना होगा|
0 0 लोक सभा  और विधान सभा के चुनाव को साथ साथ संपन्न करवाने में हमें कई पक्षों  पर ध्यान रखना होगा: - १. चुनाव करवाने में होने वाला खर्च(१)चुनाव आयोग द्वारा(२)चुनाव में प्रतिभाग करने वाले दलों द्वारा खर्च२.सुरक्षा व्यवस्था (१) इतने बड़े पैमाने पर एक साथ सुरक्षा कर्मियों की उपस्थिति(२) उनके स्थानातरण की व्यवस्था ३.मतदान देने की वैकल्पिक व्यवस्था (१) आधार के डाटा का प्रयोग (२)मोबाइल या वेबसाइट से(३)एवीएम से ४.चुनाव के उपरांत (१)कार्यकाल पूर्ण न होने पर प्रशासनिक व्यवस्था (२)असफल सरकार का विकल्प .....
1 0 (काश्मीर के उरी में आतंकी हमले में मारे गए 17 सैनिकों की दुर्भाग्यपूर्ण घटना पर मेरी कविता के रूप में प्रधानमंत्री मोदी को एक सैनिक की चिट्ठी) सेना पर हमले दर हमले,कब नींद खुले सरकारों की, ये सवा अरब का भारत है,या धरती है लाचारों की, दुश्मन के क्रूर प्रहारों पर,केवल निंदा हो जाती है, सैनिक को मिली शहादत भी तब शर्मिंदा हो जाती है, उस वक्त स्वयं माथे पर हम लानत का तिलक लगाते हैं, जब चार फिदाइन मिलकर के सत्रह जवान खा जाते हैं,
0 0 चुनाव सुधार के लिए एक संसद और विधान सभाओं के चुनाव ही एक साथ करने की सोच काफी नहीं है ,चुनाव प्रक्रिया को और सरल और जनहित के साथ लोकतनरा सापेक्ष बनाना होगा ,जो अभी सिर्फ भारतीय मतदाता को हर पाँच साल के लिए गुलाम जैसा बनाती है -http://jhumkabareillyka.blogspot.in/2016/08/blog-post.html
0 0 हम सभी ग्राम वासी जानना चाहते हैं कि हमारे गांव को शौचालयों के लिए अभी तक कोई सहायता राशि क्यों नहीं मिली। हमें अभी तक ग्राम प्रधान श्री बदरीविषाल जी से यही जानकारी मिली है कि आप कि तरफ से सहायता राशि आवंटित नहीं कि गयी है। अतः राशि आवंटित करने की कृपा करें, अगर हुआ है तो कारवाई करके शौचालय 🚽 निर्माण करवायें। आप की बहुत बड़ी कृपा होगी और हमारी सहायता होगी धन्यवाद -- Thanks and Regards AWADH SHARAN TIWARI GRAM SABHA-BHANPUR BLOCK-TARABGANJ DISTT-GONDA UP MO.NO-7814032130
0 0 लोकसभा और विधानसभा के चुनाव एक साथ करना बहुत ही अच्छा रहेगा। एक बात और अब वक्त आ गया है, की पाकिस्तान से सिंधु जल समझौता रदद् किया जाए।
0 0 महोदय आज सर्वाधिक ज्वलंत समस्या है आतंकवाद और काश्मीर। कुछ समय पूर्व अलगाव वादियो की सरकारी सुख सुविधाए पर सरकार द्वारा रोक लगाने का एक आश्वासन राष्ट्र की जनता को मिला था समाचार चैनल वह समाचार पत्र द्वारा। कृपया इस पर अविलंब निर्णय लीजिए ।
0 0 पूर्व से आगे.. वर्तमान चल रहे विकास कार्य भी रुक जाते हैं। अत: राज्य सरकारों के चुनाव साथ में ही कराये जाने चाहिए।
0 0 पूर्व से आगे... तथा मतदाता को किसी भी चुनाव से पूर्व सामयिक मुद्दों व परिस्थितियों के अनुरूप निर्णय लेने का समय मिल सके। हॉ राज्य सरकारों के चुनाव साथ होने से यह फायदा होगा कि जैसा कि वर्तमान में प्रत्येक वर्ष किसी न किसी राज्य के चुनाव होते हैं तो राजनेताओं, मीडिया,सरकार,जनता आदि सभी का ध्यान वर्ष पर्यंत केवल आने बाले चुनाव पर लगा रहता है वही चर्चा का बिषय होता है। इससे न केवल आवश्यक सामाजिक-आर्थिक मुद्दों पर विचार, चर्चा व निर्णय सभी चिजें चुनाव की भेट चढ जाती हैं साथ ही आचार संहिता के कारण..
0 0 केंद्र सरकार व राज्य सरकार के चुनाव साथ-साथ हों या नही, इस पर विचार से पूर्व इस बात पर पर विचार जरूरी है कि सभी राज्यों के चुनाव साथ में होने चाहिए या नही ? तो इस बात पर मेरा मत है कि सभी राज्यों के चुनाव एक साथ चरणबद्ध तरीके से कराया जाना चाहिए और उसके बाद केंद्रीय सरकार के चुनाव कराये जाने चहिए। क्योंकि राज्य व केंद्र के मुद्दे निश्चित रूप से अलग होते हैं तथा एक स्थानीय मुद्दों व परिस्थितियोंं के बहाव में केंद्र सरकार के चुनाव या केंद्रीय मुद्दों के आलोक में स्थानीय/राज्य सरकार का चुनाव ना करे
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी में विशाल सिंह चारग सादाबाद हाथरस से निवेदन करता हूँ पुरे भारत में शराब बंदी के लिए अभियान चलाए ।जिस प्रकार आपने स्वच्छ भारत के लिए चलाया था #MyGov
0 0 मेरे हिसाब से होना चाहिए.
0 0 अदायनीय मोदी सर बैंक मित्रो के बारे में कुछ कहा जाये जिससे बैंक कर्मी भी हमारा साथ दे और हमारी मदद करे बैंक मित्रो के काम को आगे बढ़ा सके जिससे बैंक मित्रो के घर चल पाए अभी बहुत सरे बैंक मित्र केंद्र बंद हो चुके है
0 0 सर हम बीजेपी में आना चाहते है
0 0 चुनाव एकसाथ होना चाहिए.
0 0 जय हिन्द
0 0 सर मैं पानीपत का रहने वाला मेने अपने ELECRTIC मीटर कटवा चूका हूँ लेकिन बिजली  वालो ने वहां से मीटर नहीं लिया और २५००० रुपए का बिल भेजा मैं अपाहिज हूँ मैं जयादा चल नहीं सकता प्ल्ज़ कुछ करिए ताकि मैं देख सकू की आछे  दिन आ गए है सुधीर भाटिया ९८१२५४४५२४ , ५८२-ल  मॉडल टाउन पानीपत
0 0 एक साथ चुनाव कराने से सबसे बड़ा लाभ ये है कि कागज का दुरूपयोग कम होगा और पैसा भी खर्च होने में कमी आएगी क्योकि एक ही रैली में विधान सभा और संसद दोनों के लिए प्रचार हो जायेगा . एक साथ चुनाव होने से सरकारी मशीनरी का अनावश्यक खरचा और बचेगा और लोग भी एक ही दिन की छुट्टी में अपने मत का प्रयोग दोनों के लिए कर  सकेंगे | अगर एक और एक ग्यारह होते है तो दोनों का चुनाव एक साथ कराने पर राष्ट्र ही सशक्त होगा अखिल भारतीय अधिकार संगठन
0 0 जन्मदिवस की हार्दिक सुभकामनाये प्रधानमंत्री जी
0 0 भारत के प्रधान सेवक, श्री नरेंद्र दामोदर मोदी, को जन्मदिन की हार्दिक शुभकामनाएँ।
0 0 प्रधानमंत्री आदरणीय श्री नरेंद्र मोदी जी ...आप को जन्म दिन की ढेर सारी शुभकामनाएं
1 0 माननीय प्रधानमंत्री जी सदर नमन आपको जन्मदिन की बहुत शुभकामनाएं और ईश्वर से यह प्रार्थना है कि आप चिरायु रहे और इसी प्रकार से हम सब पर अपना आशीर्वाद बनाये रखें ताकि हम स्वस्थ और सानंद रह सके
0 0 जन्म दिन की हार्दिक सुभकामनाये प्रधानमंत्री जी. हम आपके स्वस्थ जीवन की कामना करते है
0 0 फफूंद की तरह बढ़ रही क्षेत्रीय पार्टियों को समाप्त करने में मदद मिलेगी और एक राजनैतिक राष्ट्रवाद का उदय होगा जो देश को एक केन्द्रित विचार धारा और विकास की तरफ मुख करेगा क्योकि क्षेत्रीय पार्टियों के कारण राष्ट्र और केंद्र स्तर पर एक सोच नहीं पनप पाती है क्योकि वो एक राष्ट्र की सोच से ज्यादा एक राज्य की सोच रख कर कार्य करते है. और इससे राष्ट्र में एनी विकसित देशो की तरह दो पार्टी के सिधांत को पैदा करने में मदद मिलेगी ..अखिल भारतीय अधिकार संगठन
1 0 नमस्कार, में मित्तबैलु वामन् नायक् हूँ, मंगळूरु  कर्णाटक से , में आपके विचार से सहमत हूँ, इससे आम जनता का मेहनत से कमाया हुआ पैसे का बचाव होता है । जै हिंद ,वंदे मातरं, ಜಯ ಕರ್ಣಾಟಕ #Simultaneouselections ,#Electioncommission,#MyGov
