3 0 यदि दुर्घटनाग्रस्त व्यक्ति का प्राथमिक उपचार हो जाए तो जब तक  एंबुलेंस पहुंचे तब तक वह ज़िंदा रहेगा. कभी कभी तो केवल प्राथमिक उपचार से काम चल जाता है. उसके लिए एंबुलेंस बुलाने की भी जरुरत नहीँ पड़ेगी.
1 1 ट्रैफिक पुलिस वालोँ का whatsapp पर ग्रुप बनाकर एक वीडियो शेयर कर सकते हैँ जिसने प्राथमिक उपचार के बारे मेँ दिखाया गया हो.
3 0 शहरो के चौराहे पर एक प्राथमिक उपचार पेटीका लगा सकते हैँ ताकि जब उस चौराहे के नजदीक कोई दुर्घटना हो तो ट्रैफिक पुलिस वाला उसका प्राथमिक उपचार कर सके. ताकि दुर्घटनाग्रस्त व्यक्ति अस्पताल तक जिंदा पहुंच सके.
0 0 बदरपुर ( का ) प्र . स्कूल कर्क कानोड
0 0 बदरपुर ( का ) प्र . स्कूल कर्क कानोड
0 0 बदरपुर ( का ) प्र . स्कूल कर्क कानोड
0 0 ये अत्यंत आवश्यक विषय है | जितनी पुस्तकें कागज पर मुद्रित हों उनकी एक प्रति आडिओ एवं इ-पुस्तक अवश्य बने| एक राष्ट्रीय स्तर पर ऑनलाइन निशुल्क इ-पुस्तकालय उन समस्त पुस्तकों का संग्रह एवं सञ्चालन सुनिश्चित करे| मोबाइल अप्प्स एक परम्परिक पुस्तक का विकल्प है जोकि आज 6०% छात्रों की पहुच में है| नीरस कागज की पुस्तकों से कही ज्यादा आधुनिक तकनीक पर आधारित होना हितकारी होगा. पर्यावरण के हित में भी होगा|
0 0 हरसुरपुर परइ स्कूल ता लाठी दिसत . अमरेली
0 0 राज्य मे एन.आर.एच.एम प्रायमरी हेल्थ सेंटर मे कलार्क के जग M.com Accountant नियुक्त किया जाया जाना चाहिये. क्योकी Accountant Financiel का कामभी करेगा और हेल्थ सेंटर के जो on line कामभी पुरा कर सकता है. एक हि Salary मे सरकार के दोने काम पुरे हो जायेंगे.
0 0 साे उल्लेखीनय लेकिन पुसतकाे काफी लेख हाेने के कारण उन्हे छाेटा रुप देने कि करपा करे। अापकी बडी मेहरबानी हाेगी
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी मेरा आप से एक निवेदन हैं की आप हमारे देश की विश्वविद्यालयों में ANIMATION AND MULTIMEDIA के कोर्स को लाने के बारे में बिचार करे ये आज के समय में बहुत ज्यादा लोकप्रय हैं और ये कोर्स आज के digital India में बहुत योगदान देगा और उसे विकाश की राह पे लेकर जाएगा धन्यबाद
2 0 शिक्षा  मे परिवर्तन होना चहिये। कक्षा 1 से8 तक व्यवहारिक, नैतिक, सामाजिक शिक्षा अनिवार्य होनी चाहिये। राष्ट्र का विकास तब तक सभ्भव नही होगा। जब तक पूरा भारत एक भाषा मे ज्ञान न प्राप्त करने लगे। प्रथम  मातृभाषा हिन्दी अनिवार्य कर दूसरी स्थानिय भाषा होनी चाहिये।
1 0 अगर ये बच्चो के लिए एक शुरुआत है तो सिर्फ और सिर्फ बच्चो को ही ध्यान में रखा जाये ता की हमारा फ्यूचर ज्यादा अच्छा हो . और हम कह सके एक कदम बच्चो के भविष्य की और ....
2 0 मेरा सुझाव प्राथमिक शिक्षा में है की सरकारी नोकरी से रिटायर होने के बाद क्लास 1-2 के कर्मचारियों के लिए 2 से 3 साल आपने नजदीकी प्राथमिक विद्यालय में छोटे बच्चों को अपनी योग्यता के अनुसार पढाना जरूरी होगा और ये उनकी पेंशन का हिस्सा होगा,और आम मध्य और उच्च वर्ग की महिलाये जो समाज सेवा करना चाहती है उनके लिए भी इन स्कूलों में साफ़ सफाई,स्वचत्ता और संस्कृति व कुकरी से संबंधित क्लास लेने की शूरूआत करवाए व इसमें दुर्गा वाहिनी और सेवा भारती जैसे संघटनो को भी साथ लें,लोगो को इससे जोड़ने के लिए प्रचार करे
0 0 स्जदफलजलसदजफजलसदजफल अफजलस्ड फलजसदलजफलक जक्सदज
0 0 ग्राम पंचायत तेम्भी कर्क संजन
0 0 ग्राम पंचायत तेम्भी कर्क संजन
0 0 फंस ग्राम पंचायत नवी शिक्सण नीति
0 0 आज स्कूली बच्चों के स्कूल बैग बहुत भारी भरकम होते हैं। अगर बुक पब्लिशर किताबों को दो भागों में छापें तो काफी हद तक स्कूल बैग का वजन कम किया जा सकता है। यदि बुक में 20 चैप्टर हैं तो 10-10 चैप्टर की दो बुक छापें। धन्यवाद।
0 0 देश के बहुत सारे स्कूलो में किताबो की मुल्य लागत से 4गुणा- 5गुणा अधिक मे बिकता हैं प्रकाशन वाले अपना book चलाने के लिये स्कूलों को मोटी रकम अदा करते हैं और हर साल किताब बदल देते हैं कृप्या इन पर करवाई की जाय!
0 0 शोध में सरकारी विश्वविद्यालय में सीट ही नामात्र है और जो है उन पर JRF कैंडिडेट कब्जा कर लेता हैं जिस कारण से आम छात्र शोध से बंचित रह जाता हैं.सरकारी विश्वविद्यालयों के प्रतिएक विभाग में कम से कम २५ सीटें निर्धारित करे.UGC की शोध की गाइड लाइन में कही नहीं लिखा कि शोध राष्ट्रीय भाषा में ना हो कर सिर्फ अंग्रेजी में हो फिर भी प्राइवेट विश्वविद्यालय शोध के लिए मोटीफीस वसूल कर छात्र को अंग्रेजी में ही शोध करने को मजबूर करते है जिस कारण से ग्रामीण पृष्ठभूमि के छात्र को शोध से बंचित रहना पड़ता है
0 0 दीट
0 0 किताबे शिक्षा ग्रहण करने का सबसे आसन संसाधन है और यह संसाधन आज के समय में अत्यधिक महंगा हो गया है और किसी गरीब / मिडिल क्लास परिवार की पहुँच से दूर हो गया है !! १. किताबों की रेट कम होना चाहिए ! २. पूरे प्रदेश में एक क्लास के लिए एक विषय के लिए एक ही किताब होनी चाहिए ! ३. किताबों की उपलब्धता हर जगह होना चाहिए ! ४. सम्पूर्ण भारत में एक ही सिलेबस होना चाहिए और उसके लिए किताब का पैटर्न भी एक होना चाहिए ! ५. प्राइवेट स्कूलों की किताबों पर मनमानी बंद होना चाहिए !!
1 0 माननीय प्रधान मंत्री जी बेमेतरा जिले में एक पुस्तकालय जो अपने जगह में है उसे 10 सालो पहले व्यसायिक रूप देकर नीचे दुकान और ऊपर पुस्तकालय अब ऊपर भी व्यसायिक रूप देकर उसे भी नीलाम कर रहे है और ऐसे जगह ले जा रहे जहाँ महिलाए तो जाने के लिए सोच में पड़ जाएगी पुरुष लोग हिम्मत कर जा सकते है ऐसा हमारा बेमेतरा जिले की नगर पालिका और ये कई वर्षो से बंद थी जिसे माहेश्वरी समाज संचलित कर रहाहै समाजिक संस्था को जिम्मा दिया जाए जिससे आने वाली परेशानी का हल हो सके
1 0 टेक्स्ट बुक्स उस राज्य के बच्चों की बोल चाल वाली भाषा में लिखी जाये जो उस बुक को पढ़ेंगे . बच्चेय जिस स्टैण्डर्ड की बोली आपस में दोस्तों के साथ या अपने माता पिता के साथ बोलते हैं ... उसी स्टैण्डर्ड की भाषा का प्रयोग उनकी बुक में होना चाहिए . कारण ..-- " अगर हम इतनी बारे होकर व् उनकी स्टार की / स्टैण्डर्ड की भाषा नहीं बना सकते तो हम इतने छोटे बच्चों से यही उम्मीद कैसे कर सकते हैं " इस काम के लिए मैं सहयोग करना चाहूंगा अगर दुसरो को यह बात ठीक लगी हो तो .
0 0 पुस्तक प्रेमियो को इस योजना से जोड़ा जाए। उन्हें अपनी पुस्तकें दान करने के लिए निवेदन किया जाए। या उनके नेतृत्व में कस्बों, गांवों में छोटे छोटे पुस्तकालय शूरू किए जाए। इससे दो फायदें होंगे एक तो पुस्तकों का सही प्रबंधन हो सकेगा और उनके नेतृत्व में नए लोगों को पुस्तकों के प्रति लगाव बढ़ाया जा सकेगा। इसके लिए उन्हें एक मुश्त राशि देने का भी प्रावधान किया जा सकता है।
0 0 जो भी योजना निकल जाता है वह आम जनता को नहीं मिल पता है योजना सुरु करने से जड़ योजना पहुचने पर ध्यान दे .
0 0 सोलर हीटर बनानेवाले सभी उत्तपादक सको सभी कांसुमेर को गवर्नमेंट सब्सिडी का लाभ दे तो ही वो सोलर हीटर बेच सके इस कीजिये सुजाव
0 0 सभी सरकारी आयोजनों में क़िताबें देने की परंपरा की शुरआत की जानी चाहिये. सभी सरकारी दफ़्तरों में पुस्तकालय की व्यवस्था अनिवार्य की जानी चाहिये तथा पुस्तकालय को हमेशा ऐसी जगह पर स्थापित किया जाना चाहिये जहां यह सबसे ज़्यादा विज़िबल हो. इन सभी के साथ-साथ कर्मचारियों के काम के घंटे कड़ाई से तय किये जाने चाहिये ताकि वो घर पर जाकर स्वाध्याय कर सकें. इससे हम दफ़्तरों में व्यय होने वाली अतिरिक्त भर्जा की बचत भी कर सकेंगे.
0 0 ही
0 0 ही
0 0 ही
0 0 भारत में बहुत अच्छे और समृद्ध पुस्तकालय है क्या उन सब को डिजिटल ढंग से नहीं जोड़ा जा सकता है ? यह होता है तो ढेरो पुस्तके ओन लाइन हो सकती है उनको भाषा और विषय वार अलग श्रेणी में बद्ध कर ओन लाइन करेंगे यह ज्ञान को बढ़ाएगा जैसे मैं आज बनारस हिन्दू युनिवरसिटी के केंद्रीय पुस्तकालय में मौजूद कोई पुस्तक पढ़ना चाहता हू मैं बनारस से 1500 किलोमीटर दूर रहता हू वहा नहीं जा सकता हू यदि पुस्तक ऑनलाइन मिल जाती है तो उसका पढ़ने का ,प्रिंट करने का सेव करने का शुल्क लिया  सकता है जैसा की आल
0 0 सभी लोगों के बहुत अच्छे सुझाव हैं किन्तु गौरतलब है कि हम पुस्तकों के ज्ञान के साथ साथ ऐसी धार्मिक सद्भाव को बढ़ाने वाली, मानव में नैतिकता स्थापित करने वाली पुस्तकों को भी देश के कोने कोने में पहुंचाएं। जो पुस्तकालय अभी कार्यरत हैं उनकी गुणवत्ता को बढाया जा सकता है...यहाँ पर एक निर्धारित समय में पढने वाले बच्चों को असहाय लोगों को पढ़ाने हेतु प्रेरित किया जा सकता है इसके बदले कुछ प्रावधान किये जा सकते हैं। ग्रामीण फैलाव के साथ पुस्तकालयों में पुस्तकों की जीर्णता को भी दूर करने के प्रयास होने चाहिए।
0 0 ही
0 0 # नेटन्यूट्रैलिटी
0 0 मान्यवर ,जय हिन्द सेना में अधिकारी और जवान की तनख्वा में बहुत अंतर होता है वही अंतर रिटायर्मेंट के बाद भी होता है,रिटायर्मेंट के बाद आफिसर से कहीं ज्यादा जवान को अपने परिवार को सम्हालने के लिए धन की आवश्यकता पड़ती है क्यों की १८ या २० साल में भरती होता है पूरी जवानी देश के नाम सरहद में गुजारता है और २० या २४ साल की नौकरी करके रिटायर हो जाता है | रिटायर्मेंट के समय उसकी उम्र ४० वर्ष होती है थोड़ी सी पेंशन में अपने परिवार को खाना खिलाय या बच्चों की पढाई ?अधिकारी और जवान की पेंशन के अंतर को कम करे |
1 0 1सर्वप्रथम तो पुस्तकों का मूल्य ऐसा होना चाहिए जो आम आदमी की पहुँच में हो। 2 पुस्तकालयों में वे पुस्तकें हों जो आम पाठक पढना पसंद करे न की वे पुस्तकें जो राज्य सरकारों द्वारा अनुमोदित हों 3 पुस्तकालयों में पुस्तक क्रय करने हेतु उस नगर अथवा क्षेत्र के नागरिकों में से चिंतनशील लोगों की एक समिति गठित हो जो कौनसी पुस्तकें खरीदी जाएँ उस हेतु सलाह दें व उनके द्वारा अनुमोदित पुस्तकें ही क्रय की जाएँ 4ग्राम पंचायतों व अन्य स्थानीय स्तर के निकायों को समाचार पत्रों में विज्ञापन देने संबंधी दिशा निर्देशदें
0 0 वालो st/sc/obc को एडमिशन आराम से मिल जाता है। . और। …। 89 प्रतिसत मार्क्स वालो ओपन कास्ट वालो को एड्मिशन के लिए डोनेशन देना पड़ता है… . तब मुझे जयप्रकाश नारायण को याद करके रोना आता है… कई लोग ८९ प्रतिसत मार्क्स के बाद एडमिशन न मिलने पर अपना घर बेचने के लिए मजबूर होते और विधार्थी देश छोड़ कर कही बाहर के देश में पढाई करने पर मजबूर हो जाते है और हु चीन, जापान, अमेरिका ,जैसे देसो में पढ़ते है और वही बस जाते है। । ऐसे देश अनेक हुन्नर वाले युवा खो बैठता है…। यहाँ तक तो ठीक है  … कई लोग पास तो नहीं फर्स्ट
0 0 मोदी जी में सूरत से १६ साल का एक विधार्थी बोल रहा हूँ। । में कोई विरोध नहीं कर रहा हूँ पर मुझे आज एक बात से बड़ा दुःख  हो रहा है। . मुझे याद है आप ही जयप्रकाश नारायण का उदाहरण दे कर कहते थे  की जिस इंसान में हुन्नर होगा और जो इंसान पढ़ा लिखा होगा तो होगा लेकिन मानसिक रूप से बड़ा ही चालाक  होगा उसे ही रोजगार मुहैया कराया जाना चाहिए।  मोदी जी आज कल st/sc/obc हो गया है…मे मानता हूँ  आरक्षणके मामले में सरकार पर दबाव नहीं डालना चाहिए। . लेकिन मोदीजी मेने देखा है आप के गुजरात में ही ६५ प्रतिसत मार्क्स
0 0 # रेअलनेटन्यूट्रैलिटी
0 0 रेस्पेक्टेड प्रधानमंत्रीजी संसद नहीं चला इसके लिए कांग्रेस को कोई दुःख नहीं है लेकिन देशवासियो को बहूत दुःख है . कांग्रेस के नेता ये कहे पायेजाते की पिछले कार्य कल में आपने नहीं चलने दिया इसलिए हम भी नहीं चलने देंगे . सर ईश स्वंतंत्र दिवस पर जरूर लोगो को बताएं की कांग्रेस में मंत्री पर फ . ई . र कैग , और सुप्रीम कोर्ट का आदेश था फिर भी वे अपने मंत्री को बनाये रखने चाहते थे .
0 0 मसौदा राष्ट्रीय पुस्तक संवर्धन नीति पर सुझाव
2 0 सरकारको अच्छी किताबका राइट खरीदकर इसकी डिजिटल लाइब्रेरी बनाकर फ्रीमे डाऊनलोड करनेकी सुविधा देनी चाहिए.
1 0 library मे लेख online लिखे जाने की व्यवस्था किये जाने पर विचार किया जाये।
0 0 समय के साथ आदतें और रुचियाँ भी परिवर्तित हो गयी हैं किताबों की जगह e - book  ने ले ली है e - book से वापस किताबों पर लाना कीमत और उपलब्धता पर निर्भर है l सरकारी विभागों में उन विभागों और उससे सम्बंधित विषयों की किताबों की बिक्री की व्यवस्था की जाये बस, रेल और विमान में भी travel library की व्यवस्था की जा सकती है l  विषय वस्तु की गुणवत्ता को परखने के लिए भी पाठकों की राय लेने का समुचित प्रबंध होना चाहिए l
0 0 पच्चीस करोड़ घर, पच्चीस करोड़ फलदार वृक्ष,कुपोषण खत्म,पर्यावरण ठीक,अनाज,उद्योगों के लिए जमीन अधिक मिलेगी। सरकार के करोड़ों रूपए बचेंगे।
0 0 पांच फीट से छोटा पौधा रोपने पर रोक लगे। करोड़ो रूपए बर्बाद होते है देश के ।
0 0 इलेक्ट्रानिक्स,इलेक्ट्रीकल, मेकेनिकल कानून, राजनीति की बेसिक        सामान्य शिक्षा प्रत्येक के लिए अनिवार्य हो।
2 0 घर में खराब पड़े मोबाईल, कम्यूटर, इलेक्ट्रॉनिक्स मेकेनिकल उपकरण विद्यालयों को दिए जाएं जहां बच्चे उन्हे खोलकर देखकर जानकारी हासिल कर सके। पांचवी से ही बच्चों को तकनीकि शिक्षा प्रारंभ हो जाए।
0 0 सड़क ों के किनारे खाली जगह में फलदार वृक्षों की खेती प्रारंभ हो तो कुपोषण,पर्यावरण से से जंग जीति जा सकती है।
0 0 जिस परिवार में पहला लड़की हो उसे दूसरी बार भी लड़की होने पर  लड़की का पढ़ाई का खर्च सरकार उठाए तो लोग लड़की को पेट में मारना छोड़ देंगे। उन्हे तीसरा बच्चा पैदा करने की छूट मिले। लडकियों की संख्या बढ़ेगी।
0 0 उत्तीर्ण छात्र अपन पुस्तकें दूसरों को दें। समसामयिक,सामान्य ज्ञान, दैनिक जीवन, जीवन प्रबंधन,स्वास्थ्य की पुस्तकें शिक्षा में शामिल हों।
0 0 एक दिन एक लेक्वर,एक पुस्तक का एक अध्याय उस पर बहस हो प्रतिदिन। बच्चे पढ़ें। बोलें। शिक्षक सिर्फ मार्गदर्शन करें।
0 0 जहा तक मुझे मिले माहिती के अनुसार आरक्षण देश में सिर्फ 10 साल तक ही था हो और तब सायद उस वक्त के हालत इसे होंगे....मगर आज इसे कोई हालत नजर नही आ रहे.फिर भी अगर जो आरक्षण को ख़त्म करने की बात पे तो सायद कोई बड़ी समस्या को जेलना पड़ सकता है.मगर एक रास्ता सबसे आसन ओर बिना कोई मुस्किल पैदा करेने वाला है.... क्या सरकार एक एसा फेसला नही ले सकती के जो भी हिन्दुस्तान के रहने वाले है. उन सब को बिना कोई जातिवाद के देखते सभी को आरक्षण के दायरे में ले लेना चाहिए...?जिसमे काबिलियत होगी वो ही उसके लायक .
2 0 पिछले पोस्ट से आगे ...... दूरियां कुछ इस क़दर बढ़ी दोस्तों कि हम अपनी अदब अपनी पहचान गवा बैठे वो गीता और हम कुरान गवा बैठे। धरती के साथ साथ आसमान गवा बैठे तुम हिदुस्तान हम पाकिस्तान गवा बैठे।
3 0 मस्जिद तो हुई हासिल हमको, ख़ाली ईमान गवा बैठे।मंदिर को बचाया हमने लड़ भिड़कर, खाली भगवान गवा बैठे।धरती को हमने नाप लिया हम चाँद सितारों तक पहुँचे।कुल कायनात को जीत लिया ख़ाली इंसान गवा बैठे।मजहब के ढेकेदारो ने आज फिर हमें यूँ  भड़काया ।कि क़ाज़ी और पंडित जिन्दा थे, हम अपनी जान गवा बैठे।सरहद जब जब बटती हैं ,नुकसान दोनो उठाते है।हम पाकिस्तान वो हिंदुस्तान गवाँ बैठे।जमी बाँटकर अल्लाह भी रोया होगा भगवान् भी रोया होगा।हिन्दू भी रोया होगा मुसलमान भी रोया होगा।खून की नदियां बही कुछ तुम कुछ हम इंसान गवा बैठे
0 2 देर फं सर , मई रियाज़ अहमद " भगवन गौतम बुद्धा " के जनम अस्थली और क्रीड़ा अस्थली कपिलवस्तु , नवागढ़ सिद्धार्थनगर का रहने वाला हूँ . सर आप उत्तर प्रदेश के जो दिसत्त . नगर पालिका परिषद् है आप उनको नगर निगम बना दीजिये . जिससे की प्रदेश का विकास हो , और इससे राजस्व को भी लाभ होगा . और सरे नगर निगम को स्मार्ट सिटी बन्निय . आपके सबसे ज्यादा संसद उप से हैं इसलिए उप को विकास के रास्ते पैर लाईये .
