16 2 सुझाव
11 0 खोयापाया के अंतर्गत उन सभी मासूम बच्चों की ठीक से जाँच की जाय जोकि माहनगरो में विशेषकर दिल्ली में सड़क किनारे व् धार्मिक स्थलों के पास भीख मांगते दिखाई पड़ते है वो कहींन कही किसी बड़ी साजिश के शिकार मासूम बच्चे है उनका DNA टेस्ट कर जाँच की जाये कही वो बच्चे किसी गिरोह में क़ैद तो नहीं हैं DNA test से उनके वास्तविक माता पिता का पता लगाना चाहीए
2 0 खोयापाया के अंतर्गत उन सभी मासूम बच्चों की ठीक से जाँच की जाय जोकि माहनगरो में विशेषकर दिल्ली में सड़क किनारे व् धार्मिक स्थलों के पास भीख मांगते  दिखाई पड़ते है वो कहींन कही किसी बड़ी साजिश के शिकार मासूम बच्चे है उनका DNA टेस्ट कर जाँच की जाये कही वो बच्चे किसी गिरोह में क़ैद तो नहीं हैं DNA test से उनके वास्तविक माता पिता का पता लगाना चाहीए
0 0 अगर हम हर शहर मे एक ऐसा कैम्प बनाये जहाॅ पर सडक किनारे भीख माग रहे बच्चो को रखे और कम्पनियो से छोटा मोटा काम लाकर उनको दे । और सरकार उनको खाने का लंगर लगा दे तो ये सडको पर भीख नही मागेगे । और भीख मागने को एक अपराध घोषित किया जाना चाहिये । चाहे वह जबरदस्ती हो या स्वेच्छा से । धन्यवाद ।
0 1 पुलिस के द्रारा किया जाने वाले व्यवहार के कारण् लाेग अच्छा काम करने से कतराते है।
0 0 महोदय बच्चों के जन्म के समय पर ही जिला,तहसील ब्लाक व ग्राम स्तर पर ही डाटा एकत्र करने की ब्यवस्था अनिवार्य रूप से हो जिसमें उसे जन्म प्रमाण पत्र के साथ ही उसके एलेक्ट्रोनिक चिप में मौजूद रहे जब भी मिसिंग केस हो तो उसके चिप से उसके बारे में सब कुछ मालुम किया जा सकता है ।
1 0 मोदी जी ने भी मेहनत कर पढ़ाई क है । गरीब बच्चो को शिक्षा के अभाव या रोटी के लिये कोई भी  धार्मांतरण के लिये  या बंधुवा बनाने हेतू बहला फुसला कर ले जा सकता है । जन्म के समय ही एक फोटो स्मार्ट कार्ड बनाया जाए जिसमे (चिप मे) डीएनए रिपोर्ट के अलावा परिवार की सारी जानकारी हो इसे अनिवार्य किया जाए जिससे भारत मे घुसपैठ भी  रुकेगी साथ ही वर्तमान मे जीवित लोगो  का भी निशुल्क डीएनए कराया जाए जो आधार कार्ड से लिंक किया जाए यह पूरी जानकारी ऑनलाइन हो जिससे इसे काही भी चेक किया जा सके।
0 0 शिक्छक की दुर्दशा हो रही है. न वतेन ठीक मिलता न और कोई सुविधा ऊपर से कोई भी अधिकारी आ के डरा के इन्हे लूट लेता है, कोई नया युवा teacher नही बनना चाहता, ये पोस्ट छत्तीसगड़ के teachers के दशा की है
0 0 रेलवे स्टेशन मे बच्चे भीख माँग्ते है, तबदेश की स्थिति का पता चलता है, RTE का पोल खुलता है,एक स्कूल मे 5 class को 2 teacher पढाते हैतो छत्तीसगड़ gov की education system का पोल खुलता है, 30 बच्चो मे एक teacher का मापदंड rte act मे ठीक नही है, हरclass मे एक teacher होना चाहिये
0 0 मै अजूबे की नही तजूर्बे की बात करता हूॅ क्या देश काे पसन्द करने वाले लाेग देश की बात कभी करते है मै यह नही समझता की इन्सानियत क्या है क्याे की मै नही जानता किसी के घाव पर नमक छिडकना मै नही जानता वह व्यवहार निभाना जाे लाेग जीते जी ताे नही निभाते अाैर मर जाने के बाद जनाजे पर फूल चढाने जाया करते है।
0 0 सर देखिये ऐसे आज भी हो रहा है पुलिस थानों में
0 0 इसके लिये सबसे मुख्य जगह पर कैमरे लगे हर एक जिले के बस अड्डे , रेलवे स्टेशन पे, और सबसे ज्यादा भीड भाड़ वाली जगह पे और मुख्य चौराहे पे भी इससे मुजरिम, आतंकवादी भी नजर मे आसानी से आ जायेगे और बच्चे भी हर जिले की कोतवाली मे इसका कंट्रौल रूम हो||
0 0 बहुत ही अच्छा कार्य है
3 0 प्रत्येक जिले की एन.आई.सी. की आलरेडी एक वेबसाइट है. उसी वेबसाइट पर खोया-पाया वेब पोर्टल को लिंक कर दिया जाए. तथा इसमें दो आप्शन हो एक सामान्य सिटीजन के लिए तथा एक जिले के पुलिस विभाग के मुखिया के लिए इस पर कोई भी आम नागरिकय एवं पुलिस किसी बच्चे के खोने या मिलने की सूचना डाल पाए तथा वह डाटा ऑटोमेटिकली सम्बंधित जिले के पुलिस मुखिया के पास चली जाए. चुकी सारे जिले एक दुसरे से जुड़े होंगे सम्बंधित की वर्ड्स डालकर खोये हुए बच्चे की जानकारी प्राप्त की जा सकेगी.
1 0 प्रणाम सर, आपके तीनों देस की यात्रा बहुत अरछा रहा... सर missing children का मुद्दा मे मेरा सोच -भारत के सभी police station online कीया     जाये. -कोइ भी missing children के लीये ऐक अलग city wise Police की team हो. -कोइ भी थाने मे इसका FIR हो. -state DIG every month monitoring करे. -बच्चों missing के central से ऐक helpline number हो. -बच्चे ज़्यादातर गाँवों से जयादा missing होते है तो सरपंच को भी इसमें invole करके direct central gov मे बात कर सके मोदीजी आप अरछा काम करते है आभार
0 0 बचपन
1 0 खोया पाया पोर्टल एक सकारात्मक पहल है। प्रत्येक महीने कम से कम ८०० बच्चे सिर्फ हरयाणा से लापता होते हैं एवं ५०%का ही पता चल पाता है। जिनका पता नहीं चलता वे बच्चे प्रवासी अथवा गरीब लोगों के होते हैं। ये पहुँच वाले नहीं होते अतः इनका बच्चा कभी नहीं मिलता है। हमारी राय में एक विभाग ही ऐसा बनाया जाना चाहिए जो सिर्फ लापता बच्चों अथवा लोगों से सम्बंधित हो ताकि किसी के लापता होते ही पुलिस खोज शुरू कर दे और बच्चा बरामद हो सके।
0 0 प्रधानमंत्री जी जय हिंद, मै चाह्ता हूँ कि प्रत्येक बच्चे के जन्म के 30 दिन के अंदर ही उसका eyrish scan ले के रजिस्टर म (जैसे UP 80 BBBB cccccccc,  BBBB=डा.या ग्रामप्रधान नं,CCCCCCC=नं ,एंट्री कर लेनी चाहिये, प्रत्येक हस्पताल/प्राइवेट डाक्टर को उस नंबर के साथ ही इलाज करना चाहिये या प्रथम बार आये तो नंबर बना देना चाहिये पांच साल बाद उसका एडमीशन भी उसी नं से होना चाहिये, कोई भी बच्चा खोयेगा तो उसका नं खोया पाया साइट पर होगा, किसी पाये गये बच्चे का आएरिश स्कैन उसको उसकी जगह भेजने मे तुरंत सहायक होगा
5 0 1‍‍‍'यॆ सिर्फ् सरकार् कि नहि बल्कि आम जनता कि भि ज़िम्मॆदारी हॊनी चाहियॆ की अगर हमॆ कॊइ बच्चा कही पर् भी अकॆला दिखॆ तॊ हम तत्काल् उसॆ किसी नजदीकी पॊलिस थानॆ पर सुचित करॆ 2'सरकार कॊ चहियॆ की ऎक ऐसॆ हॆल्पलाइन हॊ जॊ सिर्फ् और् सिर्फ् खॊऎ हुऎ बच्चॊ कॆ लियॆ हॊ और् उसपर् त्वरित् कार्यवाइ का प्रावधान् हॊ 3.इसॆ मीदीया मे बदॆ स्तर् पर् प्रकसित् किया जाय‌ 4,खोये हुये बच्चो के परीजनो से बहुत ही सभ्यता सॆ बात् कि जानी चहीये धन्यवाद्
2 0 प्राथमिक शिक्षा मातृभासा में ही हो
3 0 ऐसे बचो की फोटो वेबसाइट पर डाली जाएँ एवं आकशवाणी या दूरदर्शन के द्वारा लोगो तक उनके बारें मैं बतायाँ जाएँ. बच्चें एक राज्य से दुस्सरे राज्य मैं भेज दिए जातें हैं कई बार. ऐसे मैं जयादा से जायदा लोगो तक सुचना पहुचाने से वे जल्दी मिल सकते हैं. साथ ही लोगो को हेल्पलाइन नंबर इस्तेमाल करने के लिए प्रोत्साहित किया जाएँ.
3 0 माननीय से अनुराेध् है िक एक बार महसुस कर साेचे िक उन बच्च्ाांे पर क्या िबतता हाेगा जाे छाेटी अायु में िबना अपने माता िपता या परिवार के हाे जाते हाेगें एेंसे अपरािध्ायाें काे  ताे माैत से कम काेइ सजा नही
2 0 खोये बच्चों को अपने मां-बाप से मिलाने के लिए एक सॉफ्टवेयर बनाइये और उसे देश के हरेक पंचायत से जोड़िए। उसे अगर लोगों के मोबाइल से जोड़ने का काम हो सके। लोग अगर उस पर अपने खोये बच्चों का डिटेल डाल सकें, गांव का नाम, मां-बाप का नाम और जिला तो बड़ा उपकार होगा। हो सके तो टीवी चैनलों और सिनेमा वालों को प्रोत्साहित करें कि ऐसे बच्चों के बारे में सूचनाएं दें। उन्हें टैक्स में छूट दीजिए।
0 0 खोया पाया वेबसाइट पर सरकार की  सहायता करने वाले नागरिकों को ईनाम की व्यवस्था करनी चाहिये, इसके साथ इस वेब पोर्टल को सोशल साइट्स से भी जोड़ना चाहिये. हर हाल मे सार्वजानिक स्थानों पर भीख मांगने वाले बच्चों का रिकॉर्ड इकठ्ठा होना चाहिये, जिस से मानव तस्करी पे रोक लग सके.
1 1 जो बच्चे  बस अड्डों, चौराहों, मंदिरों या अन्य सार्वजनिक स्थानों पर भीख मांगत मिलते हैं या बाल मजदूरी करते हुए मिलते हैं सरकार उन बच्चों की उनकी पूरी जिम्मेदारी ले, और उनको नया जीवन प्रदान करे। इस कदम से बच्चे चोरी होना या खो जाना बन्द हो जायेगा
3 0 खोये बच्चों को अपने मां-बाप से मिलाने के लिए एक सॉफ्टवेयर बनाइये और उसे देश के हरेक पंचायत से जोड़िए। उसे अगर लोगों के मोबाइल से जोड़ने का काम हो सके। लोग अगर उस पर अपने खोये बच्चों का डिटेल डाल सकें, गांव का नाम, मां-बाप का नाम और जिला तो बड़ा उपकार होगा। हो सके तो टीवी चैनलों और सिनेमा वालों को प्रोत्साहित करें कि ऐसे बच्चों के बारे में सूचनाएं दें। उन्हें टैक्स में छूट दीजिए।
3 0 #मयगोव ई थिंक सबसे पहले आपको मयगोव से मोबाइल एप्प बनाना चाहिए जिस से पीपल जल्दी कनेक्ट हो सके मयगोव से
1 0 यह योजना तो एक नायब तोहफा है बच्चो के लिए पर इस योजना का सही लाभ तब मिलेगा जब सभी मिलकर एक साथ प्रयास करेंगे  यदि प्रत्येक जीले में एक संगठन बनाकर कार्य योजन के तहत अंजाम तक पहुचाया जा सकता है ......
0 0 भारत के सभी शहरो की नगर पालिका, नगर परिषद् और पुलिस की वेबसाइट में 10 वर्ष से कम उम्र के बच्चों की फ़ोटो और उनके घर का पता अपडेट होना चाहिए ।
0 0 खोया पाया  के लिए एक ऐसी वेबसाइट का निर्माण किया जाये जिस पर भारत के हर राज्य का लिंक हो और उस लिंक पर संबंधित राज्य में खोये सभी लोगों की फोटो मय नाम, पते और सम्बंधित थाने जिस एरिया में गुम हुआ है, का मोबाइल नंबर या लैंडलाइन नंबर हो इसमें मुख्य बात ये होगी की गुमशुदा की फोटो और नाम कोई भी व्यक्ति वेबसाइट को खोलकर देख सके, लेकिन गुमशुदा से सम्बंधित अन्य सूचना केवल लोगिन आई. डी. द्वारा ही प्राप्त की जा सके गुमशुदा से सम्बंधित सूचना देने वाले के लिए किसी तरह की टेक्निकल या कानूनी बाध्यता न हो
0 0 सड़क पर भीख मांगने वाले बच्चों पर निगरानी रखकर उनका एक डाटाबेस तैयार करवाइए बच्चों से भीख मंगवाने वालों को जेल में डालिए अपने आप बच्चे खोना बंद हो जायेंगे.
1 0 इसका एक मोबाइल app भी होना चाहिए। जहाँ लापता बच्चों की जानकारी दी व प्राप्त की जा सके। साथ ही सुचना देने वाले हर व्यक्ति को एक निश्चित उपहार भी दिया जाना चाहिए।
0 0 सरकार किसी भी बढ़ी कंपनी के साथ टाई अप कर इस के लिए बढ़ा बदलाव ला सकती है जैसे गूगल ने अपने  cctv कहीं जगह लगाये रखे है, जो हम आज भी नेट के माध्यम से कहीं पर भी बैठे देख सकते है, हर चौराहे पर बड़ी बड़ी हाई वे से लेकर सुन सानं इलाको तक हम यह ccTV लगा सकते है.शहर, राज्य या देश से बहार जानेवाले किसी भी व्यक्ति के साथ यदि कोई छोटा बालक हो तो उसके सरे कागजात साथ में होने अनिवार्य कर देने चाहिए या कोई  CHILDREN COD  बनाना चाहिए  वो गेट पास की तरह उपयोग हो सके इस से काफी हद तक बदलाव आ सकते है
0 0 सबसे पहले, अपनें या दुसरों के मतलब बच्चा कोई भी हो, उसकी गलती के लिए उसको डाटिएँ न्ही। गलती तो हर किसी से होती है। वो कैसे गलत है यह बात उसको ठीक से समझा दिजिए। उसके साथ उसका दोस्त बनके रहिए और देखिए, आप उसके मन की बात भी जान जाओगे...। ज्यादा तर बच्चे घरमें झगडे की वजह से, एक्झाम में अनुत्तीर्ण होनें की वजह से, या अब जमाना काफी आगे बढ गया है..इसलिए किसी आकर्षण की वजह से घर छोड के जाते है, इस परिस्थिती में आप उनका साथ दे। आपके बच्चेको कोई अगर उठाकर ले गया तो, कैसे प्रतिकार करानां है ये बताएँ।
1 0 पहला: रोजगार के लिए एक राज्य से दूसरे राज्य एक जिले से दूसरे जिले जाने वाले मजदूरोँ के बच्चे जादातर लापता होते हे इनमेँ से कई बच्चे मानव तस्करी का शिकार हो जाते  हें खोया पाया पोर्टल मेँ इन सभी मजदूरोँ के बच्चो का डाटाबेस होना जरुरी कर देना चाहिए दूसरा :दूसरे राज्योँ मेँ जाने वाले मजदूरोँ के आधार कार्ड ओर उसके परिवार के बच्चो का आधार कार्ड खोयापाया पोर्टल पर लिंक कर देना चाहिए
1 0 *खोये हुहे बच्चों का पूर्ण विवरण खोयापाया पोर्टल पर सार्वजनिक रखे जाने पर विचार किया जाय.कोई पाये बच्चों की पहचान आधार के माध्यम से केए जाने पर विचार किया जाये
1 0 यह अपने आप में एक सराहनीय प्रयास है जिसमे देश के कोने-कोने से गुमशुदा लोगों के परिजन बिना किसी परेशानी के खोये हुए लोगों के विवरण कहीं भी कभी भी दर्ज करा सके|साथ ही अन्य कोई व्यक्ति भी किसी लावारिस व्यक्ति की सूचना बिना पुलिस के भय दे सकें|उन व्यक्तियों कि सूचना उन इलाकों के थानों में तुरंत पहुंचे जहाँ से वे गुम हुए है या  संभावना बताई है| लावारिस लाशों के विवरण अस्पतालों,थानों से उनकी कुछ पहचान के साथ दर्ज हो |विवरण दर्ज होते ही सूचना उन सब इलाकों के लोगों के मोबाइल पर पहुचे तो तलाशना संभव  है
0 0 बच्चे खोने के हादसे उन परिवारों के साथ सबसे ज्यादा होते हैं जो रोज़गार के लिए अपना वतन छोड़ छोटे बड़े शहरों में भटकते है जहां परिवार के सभी सदस्यों को काम करना पड़ता है । जिस की वजह से बच्चों की सुरक्षा नहीं हो पाती। न रहने के सहि ठिकाने होते है। इस पोर्टल में ऐसे परिवार को ध्यान में रखना चाहिए।
2 0 खोया पाया का एक राष्ट्रीय पोर्टल हो।  जिसका मीडिया में प्रचार किया जाये। । कोई भी लावारिस जहाँ कही भी जिसको मिले वो उसका फोटो तथा उपलब्ध जानकारी उस पर अपलोड करे। आज के युग में बहुत आसान है। . ढूंढने वाला उसी पोर्टल पर ढूंढने की कोशिश करे
0 0 खोया पाया पोर्टल पे उन सभी का डेटा बेस होना चाहिए जो मिले है और जो खो गए है.......
2 0 खोया पाया
1 0 जो भी बच्चे सड़कों पर मिलते हैं उनका एक डेटाबेस बनाना चाहिए जिसमें उनकी फोटो, नाम(अगर बच्चा बता सके), age, कपडे, height, gender आदि सूचनाएं हो, ताकि बच्चे के माँ-बाप उस डेटाबेस में अपने बच्चे से जुडी सूचनाएं डाल कर अपने बच्चे को खोज सकें |
0 0 व्व्व.फिर-मिलेंगे.कॉम   और व्व्व.फिर-मिलेंगे.कॉम
0 0 व्व्व.फिर-मिलेंगे.कॉम
1 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी नमस्कार खोया पाया को एक जगह पर देखा जा सके तो बहुत से बच्चों को उनके मां बाप से मिलाया जा सकता है ।यह बहुत ही सराहनीय काम होगा । कोई भी बच्चा खोय उसकी फोटो पुलिस वेबसाइट पर डाले और जिसका बच्चा खोय वो अपने बच्चे की फोटो डालकर सर्च करे ।ऐसी व्यवस्था होनी चाहिए ये। साथ ही किसी को कोई भी बच्चा मिले उसकी फोटो वेबसाइट पर अपलोड कर दी जाय ताकि जिसका बच्चा खोया है वह सर्च कर सके। यह कार्य बहुत ही आवश्यक है जल्द किया जाये तो बहुतों को लाभ मिलेगा। बन्दे मातरम्
1 0 खोया ओर पाया इस देश में बच्चे खोते बहोत है लेकिन मिलते कम है इसके बहोत कारण १ गरीबी २ बेरोजगारी ३ बेवारसता ४ महंगाई ५ मानवता भिखारी के लिए ६ गुन्हेगारी ७ शिक्षा की कमी ८ अत्याचार ९ भेदभाव १० उत्सुकता यह कारण गरीबी की वजहों  कभी घरवालों बच्चों को काम पर भेजते पर उस उम्र बच्चे गलत संगति की वजहसे या ज्यादा पैसा कमाने के लालच मे घर छोड़ जाते है और घरवालों भी पोलीस को शिकायत दर्ज करने के बाद कोई पूछताछ नही करते २ घर मे बेरोजगारी होने से ओर भुख की वजह से बच्चे घर से पलायन करते ओर फिर बुरी संगत में फंस
1 0 यदी कोई व्यक्ती कीसी बच्चे को उठाकर ले जा रहा हैं तो या तो वह सड़क मार्ग से जाऐगा या ट्रेन मार्ग से ! ट्रेन में r.p.f. को मुस्तेद कीया जाऐ ! जिससे अन्य समस्याओ के समाधान में भी मदद मिलेगी और , जिला प्रसासन के माध्यम से हर माह बस ओपरेटरो की बेठक करवा कर ईस बारे में सख्त निर्देश दीऐ जाऐ ! ट्रेनो में CCTV केमरे लगाने का निर्णय सराहनिय हैं , साथ ही सभी सार्वजनिक जगहो जेसे बस अड्डे , मुख्य मार्गो पर भी CCTV केमरे लगाऐ जाने चहाईऐ , बहुत हद तक CCTV के माध्यम से आरोपीयो को पकड़ा जा सकेगा
0 0 जब भी कीसी बच्चे की गुम होने की सुचना मिलती हैं मन अनंत वेदनाओ से भर उठता हैं , क्योकी हम समझते हैं ऐक बच्चे के मां से दुर होने पर मां और पिता की पीड़ा की अनुभुती , ! माननीय यह समस्या  पैदा करने में महत्वपुर्ण हाथ स्थानिय जिला प्रशासन का होता हैं , क्योकी जिले/शहर की भीतर कोन आ रहा हैं कोन जा रहा हैं ईस बात की भी खबर यदी इंटेलीजेंस / क्राईम ब्रांच / स्थानिय पुलीस के खुफीया तंत्र को ना हो तो धीक्कार हैं ऐसे तंत्र पर ! जवाबदेही तय की जाऐ , ईन मामलो में पुलीस अधीक्षक और कलेक्टर की ! फीर देखीये
2 0 मोदी जी नमस्कार, पोर्टल एक अच्छी सोच है पर सफलता तभी मिलेगी जब अघिकतम लोगो तक इसकी पहुच हो और इसका एक ही तरीका है SOCIAL NETWORKING SITES अगर हम  Facebook or twitter को राजी कर इस पोर्टल को उनसे जोड़ दे जहाँ ads की तरह गुमसुदा बच्चों की तस्बीरें FLASH हो तो हमारी पहुच काफी बढ जायेगी. इससे बे लोग भी फोटोज को देख सकेंगे जो ज्यादा SOCIAL ACTIVE नही हैं
0 0 खोये हुए अधिकतर बच्चे गरीब परिवार के होते है। इसलिए ये धयान रखा जाये की web site बहोत सरल हो जो कम पढ़े लोगो को भी तुरंत समझ आ जाये।इसे दो भाग में ही आराम से बता जाये।एक तरफ खोये बच्चों का नामांकन की सुबिधा तो दूसरी और पाये हुए बचे की नामांकन की सुबिधा दी हो । और उसके निचे एक सर्च इंजन की सुबिधा हो जिसमे  खोये हुए बच्चों का नाम सर्च कर के देखा जा सके।
0 1 आदरणीय प्रधानमंत्री जी, दूरदर्शन के माध्यम से "गुमशुदा" व्यक्तियों को ढूंढने की मुहिम ही काफ़ी है। "खोया-पाया" नामक अलग पोर्टल की आवश्यकता बिल्कुल नहीं है। वैसे भी दैनिक अख़बारों के ज़रिए ऐसे लोगों की सूचना मिलती ही रहती हैं। यक़ीन मानिए, अलग़ से पोर्टल की कहीं कोई आवश्यकता नहीं है॥
