0 0 हम जो उत्सव मानते है उसके पी६ए का साइंस समजाया जाये , १६ संस्कार संजय जाये ये सब वेदों के और मनु स्मृति के आधार पर संजय जाये ,
0 0 मैंने यहाँ दक्षिण कोरिया में देखा कैसे विवाह-संस्कार, लोक-नृत्य अन्य लोक क्रीडा या स्वयं द्वारा बनाई जा सकने वाली लोक संस्कृति की वस्तुएं सिखाना और उनकी सामग्री का विक्रय करना जिससे नयी पीढ़ी के बच्चे सीख सकें इसी तरह खेल-खेल में सिखाई जाती है. दिन में २-4 घंटे भी हो तो ऐसे कार्यक्रम बहुत लोकप्रिय होंगे लोग ठहर के मुफ्त मनोरंजन का आनंद ले सकते हैं.
0 0 मेरा सुझाव है की आप सप्ताहंत में भारतीय संस्कृति के रीती-रिवाजों के कार्यक्रम शहरों के मध्य ऐसे स्थान चुन कर आयोजित करें जहां देशी-विदेशी पर्यटकों की पहुँच रहे. १०-१५ मिनट के नुक्कड़ नाटक, लोक-नृत्य, पुराने खेल, अन्य सांस्कृतिक कार्यक्रम को प्रोत्साहन देंवे..इससे स्थानीय कलाकारों को रोजगार मिलेगा और यह कार्यक्रम निशुल्क होंवे लेकिन इनके नजदीक लोक-हाट लगाया जा सकता है. गुरु,शुक्र,शनि और रविवार चुन सकते हैं.साल में कम से कम ६ महीने हो सकता है. इससे पर्यटन-शिक्षा और रोजगार एक साथ बढ़ेंगे.
0 0 धर्म्म
0 0 सरकार को एक एकदम ख़ुफ़िया पुलिस फोर्स बनानी चाहिए थी जो कोई भी शिकायत पर उस जगह बिना कोई पुलिस वैन के बिना कोई पुलिस ड्रेस के आम आदमी बन कर जाये....और आम आदमी की तरह बात चीत करके खोज बिन करे.
0 0 culture को बचाना भी जरूरी है। स्कूल मे गुरु वंदन हो। प्रतिदिन स्कूल स्टार्ट होते समय विधारथी गुरु के पेर छूये। इससे गुरु का सम्मान बढ़ेगा। और बच्चो मे संस्कार भी आएगे
0 0 सर आप आज कल की फिल्मो का हाल तो देखे ही होंगे।  फिल्मे समाज का दर्पण होती  हैं। मेरा सुझाव है की  सरकार को खुद  फिल्म प्रोडूस करनी चाहिए जिसमे बहुत उच्चा गुणवत्ता और भारतीय शास्त्रीयता लिए हुए संगीत होना चाहिए।  अच्छा अभिनय , पटकथा होनी चाहिए।  और  बहुत सारा मनोरंजन होना चाहिए  बिलकुल पुरानी सुपर हिट फिल्मो की तरह।  अगर अच्छी कमाई होती है तो सरकार को जाएगी और मंत्रालय के लिए मील  का पत्थर साबित होगी  नहीं तो संस्कृति का प्रमोशन होगा।  वैसे तो आपके पास बहुत से टैलेंटेड लोग होंगे और यदि आप मुझे मौ
0 0 मोदी जी ; सर मई आपसे आग्रह करता हु की केवल भाषा के आधार पैर किसी की भावना से खिलवाड़ करना ठीक नहीं है . मुझे बेहद दुःख के साथ आपको कहना पद रहा है की आपको प . म बनाने के लिए पुरे देश ने मत दिया और आज आपके शासन में कुछ मराठी नेता वोट की राजनीति करके हिन्द में हिंदी भाषी लोगोका अपमान कर रहे है मई आपका ध्यान महाराष्ट्र सर्कार के आज के फैसले की और खीचना चाहताह आप हिंदी का सम्मान करते हु सभी को मुम्बई में काम करने की अनुमति दिलाये .
0 0 राजभाषा हिंदी पर मेरे व्यक्तिगत विचार : कल हिंदी दिवस के अवसर पर PM से CM तक बड़े से लेकर छोटे तक सभी ने हिंदी भाषा का महिमा मंडन किया इन सभी से मेरी विनम्र विनती हैं की ये उदारवादी राजनीति की ओर आगे कदम बढ़ाये और हिंदी को राष्ट्रीय भाषा का दर्जा देने की ओर कदम बढ़ाये .१९६५ में हिंदी को राजभाषा का दर्जा मिला था पर राष्ट्रीय भाषा के नाम पर हमें न जाने कितनी ओछी राजनीति का दर्शन मिले क्योकि भारत ही ऐसा देश हैं जहा हिंदी भाषियों का जगह जगह पर तिरस्कार होता हैं उनके साथ भेदभाव होता हैं
0 0 https://youtu.be/I211ilDmDYA कृपया इसे देखें मेरे द्वारा श्री मोदी जी के लिए बनाया हुआ एक आकर्षक गाना।।।
0 0 "`विद्या का क्षेत्र सदा ही नीच-ऊँच, गरीब-अमीर, लिंग-जाति-वर्ग- सम्प्रदाय आदि भेद मूलक दूषित विधान से सर्वथा रहित और ऊपर सद्भाव, सद्विचार, सद्व्यवहार और सत्कार्यरूप विधानों से युक्त होना चाहिये ।" "वेद, उपनिषद्, रामायण, गीता, पुराण, जैन-बौद्ध साहित्य, बाइबिल, र्कुआन, गुरुग्रन्थ साहेब आदि आदि का समन्वयवादी भाव और ज्ञान विद्यार्थियों में प्रविष्ट करना-कराना चाहिये जिसमें विद्यार्थियों को किसी भी वर्ग-जाति-सम्प्रदाय से ऊपर उठाकर भेद रहित भाव भरना सबसे प्रमुख उद्देश्य रखना चाहिये ।"
0 0 ‘‘वेद, उपनिष्षद्, रामायण, गीता, पुराण बाइबिल, र्कुआन को विभिन्न भाष्षाओं के ‘अन्तर्गत एक ही धर्म की शिक्षा-दीक्षा है’’-- ऐसा ही भाव भरना सभी के लिये अनिवार्य होना चाहिए । वर्ग-जाति एवं सम्प्रदाय को कुछ तुच्छ स्वार्थियों एवं संकुचित विचार धाराओं वाले नासमझ व्यक्तियों से उत्पन्न एवं संचालित समाज विरोधी कार्यों को यह घृणित कार्य है प्रभावी रूप में ऐसी मान्यता देनी दिलानी चाहिये ।
1 0 भारतीय कल्चर को बचने के लिए बहुत प्रयास की ज़रूरत है . अभी सुनने में आ रहा है की गीता प्रेस गोरखपुर बंद होने की कगार पर है . ये हमारी ऐसी ध्रोहर है जिसकी तुलना करना असंभव है . दुनिया की सबसे बड़ी प्रेस जो बिना किसी मुनाफे के हमारे धर्म ग्रन्धों , साहित्य को बचने का अनूठा काम कर रही है . इसे बंद होने से बचने के लिए माय गॉव . को आगे आना चाहिए .
0 0 हर साल हम एक राष्ट्रीय स्तर का समेल्लन आयोजित केर सकते है जिसमे विभ्भिन राज्यों  के प्रितिनिधियो को बुलाया जा सकता है । सांस्कृतिक समेल्लन जिसमे सब राज्य अपने अपने राज्य की संस्कृति से एक दूसरे को अवगत करा सकते है। और भिन्न भिन्न प्रकार की स्पर्धाएं जैसे कला , संगीत । विभ्भिन सांस्कृतिक कार्यकर्म ।अलग अलग राज्य की स्पेशल वस्तुओं की प्रदर्शनी जैसे तमिलनाडु का  कांजीवरम , बनारस का बनारसी सिल्क  इससे हर राज्य क लोगो को आपस में मेल जोल बढ़ने का भी मौका मिलेग जब दक्षिण उत्तर से मिलेगा और पूरब पश्च se
0 0 भारतीय संस्क्रिति , सर्वोपरि .....
0 0 हमारी संस्कृति आज के विज्ञापन तथा चलचित्रों ने बर्बाद कर दी हैं . मेरा सरकार से आग्रह हे की अश्लील विज्ञापन तथा चलचित्र को बंद किया जाए और भारतीयता को बढ़ावा दिया जाए. सेंसर बोर्ड को सख्ती से पेश आ कर सभी अश्लील द्रश्य हटाने चाहिए और विज्ञापनों को साफ़ सुतरा करना चाहिए.
1 1 आकाशवाणी महानिदेशालय अब अपनी ग़लतिओ और विसंगतिओं को छुपाने के लिए तानाशाही रुख अपना चुकी है, परफॉर्मेंस रिविउ और अंडरटेकिंग द्वारा आकाशवाणी में 15 से 25 वर्षों से भी अधिक समय से काम करने वाले कैज़ुअल उद्घोषकों को बाहर निकालने का काम शुरू कर चुकी है, समाचार चैनल और अखबार के माध्यम से ये ख़बरें लगातार देखने सुनने और पढ़ने को मिल रही हैं, माननीय प्रधान मंत्री जी, आकाशवाणी महानिदेशालय के इस तानाशाही और असंवैधानिक काम को अब आप ही रोक सकतें हैं, हमारी आखिरी आशा आप ही हैं,(आकाशवाणी के सभी कैज़ुअल उद्घोषक)
3 0 विलुप्त होते जा रहे या फिर फिल्मी चकाचौध मे उपेक्षित हो चुके भजन गायकी ,निर्गुण गायकी , सूफी कलाम , बिरहा गायकी ,आल्हा गायकी इत्यादि को फिर से जीवित करने हेतु ब्लाक स्तर पर कार्यक्रम चलाये जाए । इन लोक गायकी के स्थानों जैसे पुराने मंदिरों , टीलों , गुरु अखाड़ों को फिर से चालू कराया जाय ।
3 0 केवल लोक गायकी ,लोक नृत्य ,देशज नौटंकी , कठपुतली नृत्य इत्यादि को ही सरकारी महोत्सवों मे शामिल कराया जाय । कला विहीन फिल्मी सितारों को तो कतई नहीं ।
2 0 भारत वर्ष के हम सभी आकाशवाणी में काम करने वाले कैज़ुअल उद्घोषक आपसे विनम्र निवेदन करतें हैं कि आकाशवाणी महानिदेशालय अब तानाशाही रुख अपना कर माननीय सर्वोच्च न्यायालय के साथ साथ संसद का भी अपमान कर रही है, अतः हम सभी कैज़ुअल उद्घोषक जो पंद्रह से बीस से भी अधिक वर्षों से काम काम कर रहे हैं, उन्हें आकाशवाणी में नियमित किया जाए, ऐसा करना माननीय सर्वोच्च न्यायालय के आदेश और संसद की संसदीय कमिटी की रिपोर्ट का सम्मान करना होगा, ( भारत के सभी आकाशवाणी केन्द्रों में काम करने वाले कैज़ुअल उद्घोषक)
2 0 आकाशवाणी के कैज़ुअल उद्घोषक जो पिछले बीस वर्षों से भी अधिक समय से लगातार आकाशवाणी में काम कर रहें हैं उनको अंडरटेकिंग और एफिडेविट पर साइन करवा कर बाहर निकाला जा रहा है,जो उद्घोषक अंडरटेकिंग और एफिडेविट पर साइन नहीं कर रहे हैं उनकी तत्काल प्रभाव से बुकिंग बंद कर दी गई है, प्रधान मंत्री जी ये सरासर संसदीय कमिटी के आदेश और माननीय सर्वोच्च न्यायालय के उस आदेश का अपमान है जो हम कैज़ुअल के पक्ष में आया है,
2 0 आकाशवाणी गोरखपुर के कैज़ुअल एनाउंसर को आकाशवाणी के अंदर घुसने से रोका गया,.... आवाज़ और खुशबू को कब तक ! और कहाँ तक रोका जा सकता है ! क्या ये सच बोलने की सज़ा है ?
1 0 प्रिय प्रधान मंत्री जी, मैं आप से एक बात कहना चाहता हूँ. मैं कईं दिनों से इस विषय पर आप को लिखना चाहता था. प्रधान मंत्री जी, दिल्ली दूरदर्शन व डी डी न्यूज़ चेनेल बहूत ही अच्छे माध्यम है ज्ञान, समाचार, सभ्यता, संस्कृति का प्रसार करने के लिए, और ये चेनेल पुरे देश में बिना किसी शुल्क के हम देख सकते हैं, परन्तु प्राइवेट डिजिटल सेट टॉप बॉक्स कंपनीज बैलेंस शुन्य होने पर इन चेनेल का प्रसारण भी बंद कर देती हैं . मेरा आप से निवेदन है की कृपया आप इस समस्या पर ध्यान दें . धन्यवाद रवि जमवाल
0 0 आज विभिन्न उपभोक्ता वस्तुओं के विज्ञापन  में मॉडल्स सेना / पुलिस की वर्दी पहने हुये और / या  किसी कथित उपभोक्ता वस्तु का प्रचार करते हुये दिखलाये जाते हैं॰ इस पर रोक लगनी चाहिये ॰
1 0 हमारे देश की सबसे बड़ी पहचान, हमारी संस्कृति है॰ इसलिये हमारे देश की एक सशक्त सांस्कृतिक नीति होनी ही चाहिये॰  हमारी संस्कृति : हमारी पहचान॰
0 0 देस के सभी हॉडपिटल के सभी स्टाफ को एव्री ईयर मावता , सदी , निस्वर्त सेवा , मावता , देशप्रेम , अचे संस्कार की तालीम देनी चाहिए सुजाव
0 0 सभी स्टेट में दूसरे स्टेट से आनेवाले जो बीमार होते हो या आकस्मात के वक्त बहोत ही काम डैम में बेस्ट ट्रीटमेंट जल्दी मिलनी चाहिए सुजाव
0 0 सभी बिमा एजेंट को सभी बिमा कंपनी वो सभी लाभ दे जो कंपनी के एम्प्लॉयर्स को देते हे सुजाव हे
0 0 देर सर ( फं ) सर आप आईटीआई पर बहुत जोर देते है , कंप्यूटर शिक्षा पर व् जोर देते . युवा को प्रेरित करते है की वो आईटी पड़गे ये अछि बात मई आप से पूछना छठा हु की आप उन युवा के लिए क्या सोच रहे है जो बीटेक या मतेच कर के सार्क पर है उनके बारे में आप क्या सोच रहे है
0 0 विदेशी मेहमानों को टैक्सी और रिक्शा वाले अपनी गाड़ी में बैठने के लिए खीच तान करते है जो बहुत ही ज्यादा गलत है
1 0 माननीय प्रधानतरीजी , हम एक बात कहना चाहते हैं की जिस बहादुर नौजवोनोंए कश्मीर मैं एक आतंकवादी को जिन्दा पकड़ा अपनी जान पर खेल कर . उनको पुरस्कार के रूप मैं पुलिस या बसफ मैं नौकरी देनी चाहिए . जिससे देश मैं एक अच्छा मेस्सगे जाएँ और उन बहादुर नाव जवोनों को भी उनकी इच्छानुसार जॉब मिल जेर . आप इस बात पर जरूर विचार करेंगे ऐसी हम आशा रखते हैं . माँ भर्ती को प्रणाम . भारत माता की जय . हमारा आपको सदर प्रणाम . १६ . ०८ . २०१५ .
1 0 आदरणीय मोदीजी, देश की आज़ादी से आज तक सदा मैंने तिरंगे के ध्वजारोहण समाहरोह को गौरव से देखा है। लेकिन एक बात जो सदा मुझे खटकती रही वह है कि तिरेंगे का इस्तेमाल फूल-पंखड़ियों को रखने के लिए किया जाता है, ध्वजारोहण से पूर्व। यदि फूल-पंखड़ियों बरसानी ज़रूरी ही हों, तो उसके लिए अलग इंतेज़ाम किया जाना चाहिए - तिरंगे का नहीं। ऊषा बहादुर वरिष्ठ नागरिक पुणे
0 0 मान्यवर,जयहिंद मेरा सुझाव यह है की देश के जो भी संवेदनशील मामले होते हैं जैसे टेररिस्ट आपरेशन जब तक हमे सफ़लता  न मिल जाये या आपरेशन खतम न हो जाये media उसे खबर न बना सके उदाहर हमारे सामने है ताजहोटल atteck हमारे कमांडो कोई भी शहीद नहीं होते लेकिन चेनल वालों ने क्रिकेट की कमेंट्री बना दी पल पल की खबर उग्रवादियों के आका पाकिस्तान में बैठ कर न्यूज़ के माध्यम से उन्हें गाइड करते रहे | अतः मीडिया को तब तक दूर रखना चाहिए
0 0 भारत की सान्स्क्रति का हमॆशा मज़ाक् बनाया जाता रहा है| आव्शयक्ता है कि उसॆ सही तरह सॆ लॊगॊ के सामनॆ पॆश किया जायॆ| लॊग अपनी विरासत कॊ हल्कॆ मॆ न लॆ|
0 0 सांस्कृतिक मंत्रालय का यह दायित्व होना चाहिए की वह सभी राष्ट्रिय महत्व के पर्व भारतीय तिथि से मनाये, यह कार्य हमारी राष्ट्रीय पर्व आयोजन समिति द्वारा किया जा रहा है, जिसकी एक प्रेस रिलीज़ भी दी गई है, अतः भारतीय तिथिओं को प्रचारित करना सांस्कृतिक मंत्रालय का एक महत्वपूर्ण कार्य होना चाहिए, यदि मेरे सहयोग की आवश्यकता हो तो जरुर कहें- भाष्कर सिंह मोबाइल-९८११५२९३७९
0 0 शास्त्रीय संगीत की शिक्षा कक्षा 10से दिये जाने पर विचार किया जाये।यह शिक्षा वैकल्पिक रूप मे दिये जाने का विचार किया जाये।
0 0 PM Sir aap se ek requst hai aap ek baar yin logo ko bhi yaad kar en ko bhi भारत रत्न de, जो सही मायने में इसके हकदार हैं. इस साल स्वतंत्रता दिवस यानी 15 अगस्त को ये होंगे जनता के भारत रत्न : (i) मिर्जा गालिब (ii) भगत सिंह (iii) चंद्रशेखर आजाद (iv) सूर्य सेन (मास्टरदा) (v) अश्फाकउल्ला (vi) खुदीराम बोस (vii) राम प्रसाद बिस्मिल (viii) डॉ. द्वारकानाथ कोटनिस (ix) सुब्रमण्या भारती (x) शरत चंद्र चटोपाध्याय (xi) काजी नजरूल इस्लाम (xii) मुंशी प्रेमचंद (xiii) राजा राम मोहन रॉय plz sir
0 0 क्या कभी ऐसा हो पायेगा , कि राष्ट्रीय अवकाश 15 अगस्त , 26 जनवरी तथा 2 अक्तूबर को भी हम कार्य करें । पता नही हमारे दिल दिमाग में बहुत विचार चलते रहते है , आप हमारे सब सपनों को पूरा कर देंगे - गुजरे वक्त की सब कमी पूरी कर देंगे । परमात्मा से यह दुआ मांगते हुए पत्र बन्द कर रहे है कि आप सेहतमंद लंबी उम्र गुजारें। त्रिवेणी आई॰टी॰आई॰ डा॰एस॰एन॰सिंगला सजंय गर्ग, वरुण अत्री ,कमलदीप गुप्ता  , तरुणा www.ititriveni.com , Email info@ititriveni.com 09996293383  09255555444
1 0 आपका मिशन , हर हाथ रोजगार , को कौशल विकास के पंख लगाते हुए I.T.I. = IIT हो जाये । क्यों न इस बार हम पीने के स्वच्छ पानी का भी मिशन आरंभ करें । आजादी के 67 वर्षो के बाद भी हम पीने के स्वच्छ पानी तक मुहैया नही करवा पाये। क्यों न हम इस बार स्वच्छ भारत -हरा भरा भारत मिशन शुरु करें कि हर वर्ष कम से कम 5 व्यक्ति मिलकर एक पौधा लगायें, उसकी देखभाल करें , पूरा पेड बनने तक । सोचें ! कि आने वाले दस वर्षो में आपके रहते हमारा भारत कितना हरा भरा होगा
1 0 पिछले वर्ष आपने स्वच्छ भारत तथा शौचालय बनाने का अभियान शुरु किया था , जमीनी स्तर पर भी काफी कुछ हुआ । क्यों न हम इस बार इसे कानून की शक्ल दे दे कि सार्वजनिक जगह पर कूडा कचरा फेंकने पर जुर्माना हो पहली बार या दूसरी बार से सार्वजनिक स्थान की सफाई की सजा भी हो । ( विशेष रंग के पहनावे के साथ , सिंगापुर की तर्ज पर) आपका मिशन , हर हाथ रोजगार , को कौशल विकास के पंख लगाते हुए I.T.I. = IIT हो जाये ।
0 0 परम श्रद्य प्रधानमन्त्री मोदी जी सादर प्रणाम क्यों न हम इस बार गैस कैनेक्शन की आधार कार्ड आधारित स्कीम की तरह खाद - बीज की सब्सीडी भी कर दी जाये । हमारे देश में सबसे ज्यादा बिचौलिये इसी ’खाद और खाद्य ’ के खेल में है । क्यों न हम इस बार त्वरित न्याय - आपके द्वार , मिशन शुरु करें कि आने वाले एक वर्ष में निचली आदालत से सर्वोच्च न्यायाल्य तक हर खाली पद भरा जायेगा तथा आने वाले 2 वर्षों के बाद हर वर्ष कोर्ट तथा जजां की संख्यां मंथ 10प्रतिशत की बढौतरी कानूनन अनिवार्य कर दी जाऐगी ।
0 0 परम श्रद्य प्रधानमन्त्री मोदी जी सादर प्रणाम क्यों न हम इस बार गैस कैनेक्शन की आधार कार्ड आधारित स्कीम की तरह खाद - बीज की सब्सीडी भी कर दी जाये । हमारे देश में सबसे ज्यादा बिचौलिये इसी ’खाद और खाद्य ’ के खेल में है । क्यों न हम इस बार त्वरित न्याय - आपके द्वार , मिशन शुरु करें कि आने वाले एक वर्ष में निचली आदालत से सर्वोच्च न्यायाल्य तक हर खाली पद भरा जायेगा तथा आने वाले 2 वर्षों के बाद हर वर्ष कोर्ट तथा जजां की संख्यां मंथ 10प्रतिशत की बढौतरी कानूनन अनिवार्य कर दी जाऐगी ।
0 0 बेटी बचाओ का अभियान भी मस्त कुछ दिन पहले मैंने न्यूज़ पेपर में पढ़ा राजस्थान के एक गांव में बेटी के जनम पर माँ बाप गांव में १०० पेड़ लगते है . १०० पेड़ तोह नहीं पर अगर हर बचे के जनम पर अगर कोई १० पेड़ भी लगाए तोह खूब रहेगा
0 0 पर्यटन एक बड़ा उद्योग बनकर लाखों लोगों को रोजगार दे सकता है। इसके लिए पर्यटन मंत्रालय को अन्य मंत्रालयों से बात कर इन पर्यटन स्थलों तक जाने, रुकने आदि व्यवस्थाओं को ठीक करना चाहिए। देश में पर्यटन की दृष्टि से महत्वपूर्ण सभी स्थानों व इमारतों की सूची बनाकर जिला स्तर पर भी संरक्षित क्षेत्रों को जिला, प्रदेश धरोहर घोषित किया जाना चाहिए।
2 0 किसी भी स्थल को दार्शनिक बनाने  के लिए सबसे पहले उस स्थल के समस्त प्रवेशद्वारों पर जैसे बस स्टैंड, रेलवे स्टेशन आदि जगहों पर उस शहर की सांस्कृतिक एवं ऐतिहासिक जानकारी उपलब्ध होना चाहिए जो विभिन्न रूपों जैसे म्यूज़ियम, वाल पेंटिंग, डिजिटल प्ले में हो सकती है l इस तरह की जानकारियां टूरिस्ट की रूचि को बढ़ावा देने में सहायक होंगी रेल और सरकारी बसों में भी ऐसी व्यवस्था करवाई जा सकती है l
0 0 संस्कृति मंत्रालय के लिए अभिनव उपायों के बारे में सुझाव
0 0 संस्कृति का निर्माण और विकास समाज में उसकी सृजनशीलता से होता है, राज्य से स्वाभाविक अपेक्षा है कि वह इसके संरक्षण, संवर्द्धन एवं प्रोत्साहन के लिए अनुकूल वातावरण और पर्याप्त संसाधन उपलब्ध कराए। लोकतंत्र में संस्कृति जैसे विषय पर नीति निर्धारण का अधिकार व्यापक समाज को है, न कि राज्य के तंत्र को। अतएव हमारी अपेक्षा है कि व्यापक जन विमर्श के आधार पर संस्कृतिकर्मियों की राय से ही नीति का निर्माण हो।
0 0 मोदी हम आपके साथ है
0 0 सर्वप्रथम काला और संस्कृति का  भारतीय संदर्भ मे व्याख्या को स्वीकार किया जाए । 'संस्कृति ' शब्द का सीधा संबंध ' संस्कृत ' से है । " संस्कृत और संस्कृति " के अंतर्संबंधों की अभिव्यक्ति के ही 'कला ' का प्रतिमान बनाया जाए । संस्कृति शब्द की अत्यंत प्रचलित हो चली परिभाषा को पूरी तरह से नकार कर , वापस इसके मौलिक स्वरूप को स्वीकार किया जाये । 'कला', कारीगरी एवं तमाशा और हुनर  मे सीधा फर्क किया जाए ।' कला' के नए मानदंड तय हों एवं उसे व्यवहार मे शामिल भी कराया जाए ।
1 0 प्यारे  प्रधान मंत्री जी, मेरा  नाम अजय झारिया है, आपके माध्यम से ये कहना चाहता हु की जो भारत सरकार की योजनाये चल रही है उन योजनाओं  को जैसे स्वच्भारत, बेटी बचाओ आंदोलन , स्किल इंडिया , मेक इन इण्डिया  आदि, इन सभी की सरकार के माध्यम से मोबाइल कॉलर टोन बनाई जा सकती है और , ऐसा प्रावधान   कर सकते है की जिसे भी ये टोन अपने मोबाइल नंबर पर रजिस्टर करनी उन्हें कोई चार्ज नही देना होगा  इससे हमारी सरकार की जो योजनाये है उनका अच्छे से प्रचार होगा और गौरववन्वित होने  का मौका भी मिलेगा.
0 0 हेल्लो सर , प्रणाम ..... मुझे लगता ही हमें पर्वत और एनिमल्स और रिवर्स और जंगल का ख्याल रखना चाय ...... वो ही सब ही जो नजाने कितने सालो से हमारे कंट्री की शान बने रहे ही .... भारत को देखा ही जाना ही पहचान ही ...... वो ही हमारे लिए सब कुछ होने चाइये ... हमें उसका सबसे ज्यादा ख्याल रखना चाइये .. .. थैक्स
0 0 हेल्लो सर , प्रणाम ..... मुझे लगता ही हमें पर्वत और एनिमल्स और रिवर्स और जंगल का ख्याल रखना चाय ...... वो ही सब ही जो नजाने कितने सालो से हमारे कंट्री की शान बने रहे ही .... भारत को देखा ही जाना ही पहचान ही ...... वो ही हमारे लिए सब कुछ होने चाइये ... हमें उसका सबसे ज्यादा ख्याल रखना चाइये .. .. थैक्स
0 0 श्रीमान प्रधानमंत्री जी आप को सदर प्रणाम . आपके द्वारा सभी काम सराहनीय है . आप ऐसे की काम करते रहे भगवन से एहि प्राथना है . भगवन आपको अधिक शक्ति और समर्थ प्रदान करे . श्रीमान जी आप से विनर्म निवेदन है की आप अपने संसदीय छेत्र में भगवन विश्वनाथ जी के मंदिर की यवस्था सही करे . मंदिर प्रसासन और वह तैनात सुरक्षा कर्मी और वह मौजूद पण्डे सभी भक्तो से कमाई करने में लगे है जिससे भक्तो को बहुत परेशानी होती है . मैं पिछले ही महीने वह हो के
0 0 जय सरदार जय पाटीदार
