1 0 प्ल्ज़ सी .... जी
0 0 महोदय जी, एक सुझाव देना चाहता हूँ, भारत के जिन भी शहरों मे मेट्रो बस की सुविधा है वहाँ पर मेट्रो बस के स्टोप पर यदि किसी भी नजदीकी बैंक की एटीएम मशीन लगा दी जाय तो एटीएम मशीन के गार्ड के द्वारा ही बस स्टोप में यात्री महिलाओं की सुरक्षा भी बढाई जा सकती है और बस स्टोप की साफ सफाई का भी ध्यान रखा जा सकता है.... धन्यवाद।।
2 0 आदरणीय‌ महोदय नमस्कार‌ देश के कुछ भागो के शैक्षणिक संस्थाओ मे अभिव्यक्ति की आजादी की आड मे राष्ट्र् विरोधी गतिविधियां पैर पसार रही है इस बार मन की बात मे गुमराह छात्र‍ छात्राओ को भी सम्बोधित करने की दया करे।
0 0 सर २दिनो से फ्रीडम २५१ के काफी चर्चे है . सर इसमें काफी लोग इसे फ्रॉड बताते है तो आपसे अनुरोध है इस फ़ोन के पैसे ( रुपीस ) पहले न लिए जाये जब इसकी डिलीवरी हो तभी उसका पेमेंट वही लिया जय इससे कुछ घोटाला होने की सम्भावना ही न रहे
0 0 भारत के सभी दुकानदारों को जो ऑनलाइन बिलिंग करते हैं DGS&D के सर्वर से इस प्रकार जोड़ा जाना चाहिये कि जब भी वह बिलिंग करता है तो वह रेट और स्थान DGS&D के सर्वर पर संगत सामान के आगे अंकित हो जाय। इस तरह से DGS&D को अपडेट रखा जा सकता है और सही रेट का पता चल सकता है।
0 0 सामानयत:सभी यह सोचते है की DGS&D को आर्डर करने से बेहतर ओपन टेंडर दे कयोकी DGS&D को आर्डर देने से कम बाद जाता है और ओपन टेंडर वाला पूरा शरू से अंत तक पूरा काम करता है  मशीन चालु करके ऑफिस को satify करके जाता है अत: मशीन डिलीवरी के साथ भावनाए  भी डिलीवर करे
0 0 आर्डर देने से लेकर सामान मिलना इंस्टालेशन करना बहुत कठिन कार्य है सबसे पहले छोटे शहरों में सामान डिलीवरी की प्रक्रिया ठीक करे ताकि हम छोटे से छोटा आर्डर भी आपको दे पाए आर्डर करते समय यह विश्वास ही नहीं रहता की सप्लाई कब होगी या नहीं होगी कुछ जिम्मेदार अधिकारी संभागवार पदस्थ करे और सारी प्रक्रिया तो पारदर्शी बनाये
0 0 मेरी राय मे इस सस्था को नीति आयोग की तरह पुऩगठित करना अति आवश्यक है लोगो की सब्सिडी उनके बैक अकाउ़टं मे जमा कर दें राशन की दुकानो को बन्द कर देना चाहियें सरकार अपने पास राशन का भडांरढ रखें आपदा के समय सरकार अनाज को बाजार मे उतार कर मूल्य नियंन्त्ण कर सकेगी
