0 0 வாி கட்டுபவனுக்கு அரசாங்கம் என்ன வசதிகள் செய்து கொடுக்கிறது   வாி கட்டுபவன் ரோட்டில் போகும்போது அடிப்பட்டாலோ இறந்தாலே அவனுக்கோ அவன் குடும்பத்தினருக்கோ அரசு என்ன செய்யும் , ஒன்றுமில்லை அப்படியிருக்கையில் எப்படி சந்தோஷமாக வரி செலுத்துவான் ? அவன் கட்டும் வரியிலிருந்து ஒரு தொகையை எடுத்துக் கொண்டு அவனது எதிர்காலத்திற்கு உதவும் வகையில் ஏதாவது திட்டத்தை அவனுக்காக உருவாக்கினால்  அவனும் சந்தோஷமாக வரியை கட்டுவான்.  நீங்கள் மனம் மாறினால் அவனும் மாறுவான் வரியை சந்தோஷமாக கட்டுவான்.
0 0 వయో అర్హత ఉన్న యచకులందరిని ప్రభుత్వం తిండి, వసతి కల్పించి నగర శుబ్రత లొ భాగస్వామ్య ఉద్యొగులుగా చేరిస్తే ప్రపంచం లొనే మన నగరం భాగ్య నగరం అవుతుంది. 18 సం..లొపు బాల యాచకులందరిని బాలల వసతి గ్రుహంలొ చేరిస్తె శిశు అపహరణలు/బాల నేరాలు / యాచన కొసం పిల్లలను కనడం తగ్గుతాయి.
0 0 માનનિય શ્રી પ્રધાનમંત્રી, આપણો દેશ જે ગતી એ આગડ વધી રહ્યો છે એ બદલ આપને મારા સંમ્પૂર્ણ પરિવાર તરફ થી અભિનંદન પાઠવુ છુ. મારે તમને એક વાત જણાવી હતી, એ એ છે કે,જેમ તમે જન ધન યોજના બેંક મારફતે એકાંઉંન્ટ ખોલાવો છો તેજ રીતે તમે પાલિક, નગરપાલિક, મહાનગરપાલિક, તાલુકા પંચાયત અને સહ્કારી મંડળી મા પણ એકાઉંન્ટ ખોલવા ની વ્યવસ્થા કરશો તો દેશ અને રાજ્યોના નાના થી નાના ગામ સુધી ગરીબ,ખેડુત અને મજુરો પણ આ યોજના નો લાભ મળી શકે અને DIGITAL INDIA તરફ દેશ ના નાગરીકો સહેલાયથી પ્રેરીત તથા જોડાય શકે. જય હિંદ..
