1 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी महाराजांच्या स्मारका साठी वेळ आणि पैसे खर्च करण्यापेक्षा महाराष्ट्रातील किल्ल्यांचे साफ सफाई आणि डागडुजीकरण सुरु केले पाहिजे. किल्ल्यांवर पर्याप्त सोयी सुविधा उपलब्ध करून दिले पाहिजे जेणेकरून पर्यटन वाढेल, किल्ल्यांचे महत्व लक्षात येईल. किल्ल्यांजवळील गावांचा विकास होईल. किमान आपली संस्कृती तरी माहित होईल. ३६०० करोड रुपयांमध्ये किमान १० किल्ल्यांचा प्राथमिक विकास तर नक्की होईल.
0 0 निवडणूक प्रणाली मध्ये मतदारांचे नाव (voter)  आधार कार्ड लिंकिंग करून ओळख पुरावा म्हणून फिंगर प्रिंट अनिवार्य करणे. बोगस मतदानावर नियंत्रण करता येईल.  निवडणूक मध्ये योग्य उमेदवार निवडून येईल. यातुन कॅशलेस सिस्टीम चा प्रचार होईल.
0 0 CASHLESS INDIA DIGITAL INDIA ગ્રામીણ આજે ગ્રામીણ ક્ષેત્રે કમ્પ્યુટર શિક્ષણ ખૂબ જ જરૂરી બની ગયું છે.પ્રાથમિક શિક્ષણ નું સ્તર બહુ જ કથળી ગયેલ છે જે પ્રાથમિક શિક્ષણની વાસ્તવિકતા છે તો પછી પ્રાથમિક શિક્ષણ થી કમ્પ્યુટર વિષય રાખવામા આવે તો પ્રાથમિક શિક્ષણ માં નવા પ્રાણ ઉમેરાશે. બાળકો નવા આનંદ સાથે નવીન ટેક્નોલોજી થી શિક્ષણ નો લાભ લેતા થશે.જો ગ્રામીણ બાળકોને પહલેથી જ પ્રાથમિક શિક્ષણમાં જ કમ્પ્યુટર શિક્ષણ આપવામાં આવે તો એ જ ગામડાના બાળકો પછી પોતાના પુસ્તકો ખરીદવા શહેરમાં નહીં જાય પણ online જ ખરીદશે.
