3 0 मेरे देश के नौजवानों, हमने आज तक लोगों को सिर्फ यही कहते सुना था कि सच्चाई और ईमानदारी का तो जमाना ही नहीं हैं, ईमानदारी से ना तो कोई नौकरी कर सकता था, ना ही व्यापार । आजाद भारत के इतिहास में पहली बार आज हम गर्व के साथ कह सकते हैं कि आज के समय में भी हम सच्चाई और ईमानदारी से काम कर सकते हैं और जी सकते हैं। लेकिन मेरे देशवासियों, कुछ बेईमान लोग इस देश के ईमानदार युवाओं के भविष्य के साथ खिलवाड़ कर रहे हैं, आइये, हम सब संकल्प करें कि काले धन के खिलाफ इस क्रांति को सफल करके ही दम लेंगे। सत्यमेव जयते।
12 1 देर पम सर इस बार की उपस्क सिविल सेवा परीक्षा में बैंक
0 0 रेडीअमकी धारियों और एल.इ.डी लाईट कि वजहसे  पायलट इंजन  बिनाफाटक रेल क्रासिंग से जाने वाले वाहन को दिनमें और रातमेंभी दिखाई देगा .  वाहनचालकको पता चलेगा ट्रेन 2 किलोमीटर पर आ गयी है.  वाहन  नही जाएगा जबतक रेल गुजर नही जाएगी . पायलट  इंजन सह-चालक द्वारा रिमोटसेभी  चलाया जा सकेगा।
0 0 उपाय हम कर सकते हैं कुछ रेल दुर्घटनाओं को रोकने के लिए? जैसे कि,   प्रत्येक ट्रेन से 2 किमी  पहले   हम एक छोटे  पायलट इंजन भेज सकते हैं। वह २ किलोमीटर दुरी बनाए रखेगा .जो सभी उपकरणोंसे   और कैमरे के लैस होगा  ,  पायलट इंजन पर लगे कैमरेद्वारा भेजे हुए विडीओ  इंजिनचालक और स्टेशन मास्टर को लाइव  देख सकेंगे ।  रेल लाइन ट्रैक के बारे में  इंजन चालकों और  स्टेशन को जानकारी प्रदान कर सकेगा  । ट्रैक में  त्रुटियों की सूचना  को स्वचालित रूप से  इंजन की गति को कम करके  ब्रेक लगा सकेगा  .
0 0 पेट्रोलपम्प पर कालापैसा सफेद मे बदलने से रोकने के लिये पेट्रोलपम्प पर पुरानी नोट allow न करें।न्यायालय के फैसले अातंकवाद के- 6माह,criminal/भ्रस्टाचार के-एकसाल के अन्दर हों।रेलवे मे BE/Btech इंजीनियर SSE को  ग्रुप सी मे  क्लर्क के समकक्ष रखा गया है। उनकी योग्यता का पूरा उपयोग करने हेतु उन्हे ग्रुप बी मे रखें।अन्य सभी केन्द्रीय सेवाओं मे BE/BTech इंजीनियर को कम से कम ग्रुप बी मे रखा जाता है।रेलवेको ब्रिटिश नियमो से मुक्त करें।ट्रेन मे सीटबेल्ट लगवाये,सोतेसमय अधिकलोग इघर-उधर टकरानेसे अाहत होते हैं।
0 0 प्रिय प्रधानमंत्रीजी-digital india के सभीvlesको आवश्यक उपकरण,प्रशिक्षण,व उचित जमानत राशि के साथ यदि बैंकिंग क्षेत्र से जोड़ दिया जाय तो तुरंत बैंकिंग क्षेत्र को करीब एक लाख पचास हजार काउंटर मिल जायेगा.साथ में डाकघर सहित सभी बैंको के लिए आन लाइन खाता खोलने,फिक्स डिपाजिट करने,सावरेन गोल्ड स्कीम बेचने,बीमा बेचने व सिमित खाते का लेनदेन करने के सुबिधा दे देनी चाहिए. नोटबंदी गाव के गरीबो पर बिपत्तियो का पहाड बनकर टूट रहा हैक्योकि गाव में अब तक बैंकिंग नहीं पहुच पाया हैजबकि आपकीcscसेवा में सलग्न है
2 0 बैंक के कर्मचारी ही काला धन को सफेद कर रहे हैजो व्यक्ति 100 रुपये जमा करता है बैंक के कर्मचारी (चपरासी ) दूसरी स्लिप भर कर नोट बंदी वाले नोट 500 व 1000 के नोट बदल देते है फिर बैंक के कर्मचारी  जमा करता है जिससे नोट बदल जाता है दिनांक 23 /11/2016  व 24/11/2016 की CCTV की वीडियो देख कर खेल समझ आएगा SBIN State : Madhya Pradesh District : Bhopal Branch :Bmhrc Bhopal IFSC Code : SBIN0010143 (5th character is zero) MICR Code : 462002039 Branch Code 010143
1 0 बाकी कुछ नही बाकी सब waste मोदी जी is the best
2 0 आदरणीय सर,कैश लेस इंडिया को प्रभावी बनाने वाले चाय वालो और अन्य सभी को प्रोत्साहित कीजियेगा।और स्कूल,कॉलेज और यूनिवर्सिटी में भी कार्ड पेमेंट को लागु कराया जाये ये बहुत जरूरी है सर नोट बंदी के बाद फिर से काले धन को रोकने के लिए। काले धन को रोकना ही तो कैश लेस पेमेंट अपनाना है धन्यवाद अमरजीत मिश्रा,सन्देश,आरा,भोजपुर,बिहार
0 0 महोदय उत्तर प्रदेश में लगभग सभी विभागों यथा पुलिस, राजस्व,व्यापार और मनोरंजन कर, सचिवालय प्रशासन, परिवहन, सिंचाई, लोकनिर्माण, समाज कल्याण,ग्रामीण अभियंत्रण इत्यादि के अधिकांश्  अधिकारी और कर्मचारी नित्य प्रतिदिन काले धन से अपनी रोज का खर्च करते है और वेतन अपने खाते से महीनो नहीं निकालते है। विदित हो की राजकीय कर्मचारी केवल एक ही काम कर सकता है और उसका वेतन् उसके खाते के माध्यम से भुगतान होता है। विगत 5 वर्षों की खाते की जाँच से सच्चाई सामने आएगी। आगे कैसे शासकीय विभागों में भ्रस्टाचार रोका जाये
0 0 लोकप्रिय; जननायक; पथप्रदर्सक; माँ भारती के प्रधान सेवक माननीय मोदी जी को नमन. . . . !!! जी हां अब विस्वास होने लगा है कि एक रूपये में से ब्रस्ताचार वाले ९० पैसे . . 
0 0 मी फेसबुक ला केलेली  कमेंट. 👇🏻👇🏻👇🏻👇🏻 आदरणीय प्रधानमंत्रीजी , श्री नरेंद्र मोदीजी , सादर प्रणाम l आप भारत देश के भाग्य विधाते है। एक नया भारत का निर्माण आपकी नेतृत्व में हो रहा है। लेकिन सबसे कठिन समस्या आज पूरे भारत में प्रदूषण की है। दिल्ली का हाल देखो तो पता चलता है भविष्य कितना भयंकर होगा। इसी तरह से महाराष्ट्र में लोकसंख्या बढ़ने के कारण वाहनों की संख्या भी दिन पे दिन बढ़ती जा रही है । और वाहनों में से निकलनेवाले जानलेवा वायु से भारत का भविष्य धोके में आ रहा है।
0 0 बचेगा। लेकिन यह सुविधा देने के लिए तीन शर्ते हो। 1 आवेदक उसी गांव का मूल निवासी हो। 2 उसका उस बैंक में खाता हो जहां से पंचायत को पैसा मिला हो।3 अधिकतम ऱु10000 / सप्ताह प्रति परिवार दिया जाये। यह राशि उसे पुराने नोट के बदले  दिया जाये और पुराने नोट अनिवार्य रूप से खाते में जमा कराया जाये जिससे उसके खाते में ओवर ड्राफ्ट नहीं हो। इसके अलावा ग्रामीण और ज्यादा भीड़भाड़ वाले इलाके में निकाशी और जमा के लिए अलग अलग दिन निर्धारित किया जाए। 4 दिन निकासी 2 दिन जमा। इससे भीड़ तुरंत खत्म होगी।जय हिन्द।
1 0 मोदी जी, आगामी ३ dec को विश्व विकलाग दिवस है.सरकार ने सुगम्य भारत एवं स्मार्ट सिटी में विकलागो को बेहतर सुविधा देने की कोशिश की है. अब हमें निजी क्षेत्र को भी इस में प्रोत्सहित करना चाहिए ताकि निजी स्कूल, निजी कॉलेज,शौपिंग मॉल, फ्लैट, बिल्डिंग, निजी विश्विद्यालय, मेले, स्टेडियम आदि में विकलागो हेतु बेहतर वातावरण के लिए ढाचा विकशित हो सके. मै आपके मध्युम से निजी क्षेत्र को विकलाग कल्याण हेतु बेहतर ढाचा विकसित करने हेतु अपील करता हु संतोष सिंह नेगी शहर-कोटद्वार राज्य - उत्तराखंड
0 0 परम आदरणीय श्री मोदी साहब। विमुद्री करण के लिए साधुवाद। अब मैं कुछ व्याहारिक उपायो की चर्चा करूँगा जिससे की आम जनता की कठिनाइयां दूर हो सके। सबसे पहले ग्रामीण इलाको में नकदी भुगतान के लिए ग्राम पंचायतों को इकाई मानकर प्रति ग्राम पंचायत कुछ राशि अग्रिम के तौर पर। निकटतम बैंक से उपलब्ध कराया जाए और ग्राम पंचायतों को यह सख्त निर्देश दिया जाय की केवल उस पंचायत के लोगो का पैसा बदले लेकिन सिर्फ ऐसे लोगो जिसका उस बैंक में खाता हो और पुराना पैसा वापस बैंक में। इससे गांव के लोगो का बैंक का चक्कर
1 0 प्रधानमंत्री जी सादर नमस्कार देश के लिए आपने जो वादे किए आप उन्हें पूरा करने की तरफ तेज़ी से आगे बढ़ रहे हैं, मेरी बधाई स्वीकार करें। साथ ही मेरा सुझाव है कि आपने जो एक वादा किया था कि जो जिस राज्य का होगा उसे वहां रोज़गार मिलेगा, उस पर अमल करने की तरफ भी कदम बढ़ाया जाए ताकि राज्यों से पलायन रुक सके और महानगरों पर जनसंख्या का बोझ कम रहे। इसका सबसे बड़ा फायदा ये भी होगा कि लोग कम पैसे मिलने पर भी अपने राज्य में काम करने को प्राथमिकता देंगे।
0 0 हमारॆ दॆश मॆ पावर और ऎनर्जी की समश्या बहॊत सालॊसॆ है अगर् घर मॆ 3 kw तक का solar power system लगाया जाय तॊ हर घर् मॆ power और् घर् मॆ लगनी वाली energy की समस्या बहॊत् कम हॊ जायॆगी इस system मॆ बटरी का उपयॊग् करकॆ 24 घन्टॆ light और् रसॊइ मॆ electric stove OR induction cooker इस्तॆमाल् कर् सक्तॆ है तॊ इस् green energy का बहॊत लाभ् हॊ सक्ता है
0 0 प्रधान मंत्रीजी को मैं एक बिनती करनी चाहती हु की बहुत साडी कंपनियोंके मालिकोने अपना काला धन अपने कामगार केजरिये गोरा करकेवापस लेलीया है उनको आप कैसे सबक सिखाये
0 0 सर क्या news channels वालो को आप सुचीत करोगे की वह 9-10 November की बँक भीड के चित्र video अभी 25 november को ना दिखाऐ .जो अभी काफी हद तक सामान्य हुई है. यह पुराने video देख के आम जनता विचलीत होती है.
0 0 मैं प्रधान मंत्रीजी को एक बिनती करनी करनी चाहती हु की
0 0 प्रिय मॊदिजी पहलॆ तॊ मै आपकॊ प्रणाम करता हू आज मै कुछ सुझाव दॆना चाहता हु हमारॆ दॆश मॆ बहॊत बडॆ शहर है और हर रॊज यहा बहॊत कुडा कचरा जमा हॊ जाता है और इसकॊ manage करना बडा हि मुश्किल काम है और् इससॆ प्रदुषण भी बहॊत हॊता है अगर हर बडॆ शहर मॆ Bio gas  plant लगाया जाय तॊ इस कुडे कचरॆ का Bio Gas बनानॆ मॆ उपयॊग हॊगा और बचा हुआ कचरा प्रॊसॆस करकॆ खॆती कॆ लियॆ खाद मॆ उपयॊग मॆ लाया जा सक्ता है
1 0 काला बाजारी एवं काला धन रखने वालों के विरूध्द एक  Prevention of Anti-National Activity Act बनाया जाय ।
0 0 नमस्कार सर मै आप से काफी प्रबावित हु और आप को हम अपना आदर्श मानता हु और आप जो मान की बात करते है उसी जितना व् तारीफ़ करी जे ओ काम है
0 0 प्रशासन कहाँ है...? हमारी सडकों की चौडाई अपेक्षाकृत कम है,जिस वजह से यातायात में भारी समस्या उत्पन्न होती है...! फिर भी हमारी मुख्य सडके हो या गली-महोल्ले की सडके----- इनका अवैध तरह से इस्तेमाल किया जाता है... कोई सडक पर लॉटरी टिकट बेच रहा है...! कोई ताश के पत्ते खेल रहा है...! कोई खडे होकर गप्पे मार रहा है...! कोई जितना बडा दुकान नहीं है तथा जितना सामान दुकान में है उससे कहीं ज्यादा सडको पर सजाकर रखते हैं...! कोई चेयर, कुर्सीयाँ लगाकर फब्तियाँ कस रहा है...! आदि-आदि ।
0 0 जनसेवक या स्वयंसेवक है...ये करोडों रूपये लूटाने वाले...??? आजादी के ७० साल बीत जाने के बाद भी आज अधिकतर आम जनता रोटी,कपडा और मकान के लिए तरस रही है...! मंत्री आते हैं, चले जाते हैं...! पार्टी का पूंछ पकडकर  मौज-मस्ती, अराजकता, असमाजिक कार्य करने के लिए भी लोग जुडते हैं तथा सत्ता बदलने के बाद पतली गली से निकल जाते हैं...! किन्तु समस्याएं वहीं की वहीं पडी रह जाती है...! वंदे मातरम् ।
0 0 लोकसभा और राज्यसभा में गरीब जनता का लाखो-करोडों रूपये कुछ घण्टे में सिर्फ बेकार के हो-हल्लाकर, दीन जनता के पेट में लात मारने वाले अपने-आपको जनसेवक कहते हैं...??? वंदे मातरम् ।
0 0 आदरणीयPMजी,आभार। आपलोगोंने नोटबंदी का जो देशहितमें ऐतिहासिक कदम बढाये हैं,सदा बढा रहना चाहिए।हमें थोडा कष्ट हुआ पर आपके साथ है। वंदे मातरम् ।
0 0 आदरणीय PMजी, ध्वनि प्रदूषण की समस्या आजकल जहाँ देखू वही,घरेलु अनुष्ठान,पूजा- पाठ-पर्व-त्योहार, राजनीतिक प्रचार-प्रसार केलिए जेट विमानों-सी तीव्र ध्वनि में DJ बजाने का चलन चल रहा है..कई बार देखा जा रहा है कि घरेलू  या अन्य अनुष्ठान समाप्त हो जाने के बाद भी लोग कहू या कुछ असमाजिक लोग DJतीव्र ध्वनिमें रात-दिन बजाना जारी रखते हैं..अनुष्ठान एक या दो दिन का पर DJबजाए जारहे हैं सप्ताह भर.एक का अनुष्ठान खतम हुआ न कि दूसरे का शुरू हो जाता है.कृपया ध्वनि प्रदूषणकी भयंकरताको रोकनेके लिए कठोर कदम उठाए।
2 0 सर आज हम surrogacy की बात करते है परन्तु हम गोद पर्था को बढाने की बात क्यो नही करते है, अगर हम इस प्रथा को प्रोत्साहन देते है तो कई अनाथ बच्चोंको घर मिल जायेगा!
2 0 प्रधानमंत्री जी नमस्ते 500 तथा 1000 का नोट प्रतिबंध बहुत अच्छा कदम है लेकिन आगे ऐसा न हो इसके  लिए कोइ ठोस कदम नही ऊठाए है मेरे पास एक सुझाव है,जिससे काफी हद तक काला धन को ऱोक सकते है  हम अगर नोट पर अगर बारकोड लगाय़े और हरेक बैक, डाक घर ,ऐटीम  पर बारकोड रिडर लगाऐ जिससे रिड होने के बाद पैसा मिले और हम एक ऐसा Software बनाय़े जिससे वह बारकोड रिड होने के बाद अपने आप Account से Link हो जाय ताकि भविष्य हरेक नोट को ट्रैक किया जा सके
0 0 नमस्ते सर.... मेरी समस्या बहुत बड़ी भ्र्ष्टाचार की ह जिससे ४साल स मुझे परेशान किया जा रहा ह. .. अभी भी पूरी बात लिख कर दी थी पर उसको यह स भी हटा दिया गया.. सर प्ल्ज़ कॉल में 
0 0 सर अज्ञात सूत्रों से पता चला है कि बैंक के कर्मचारी आमलोगो को सबसे जेयादा दुःख पहुँचाया है । छोटे छोटे गरीब लोग जो 2 से चार हजार नोट अपना आधार कार्ड बैंक में देकर नोट बदले हैं उन्ही की आधार का कॉपी करके एक ही id से बार बार नोट बदले हैं और मोटी कमाई किये है। इसकी जांच करवाये। धन्यबाद काले को सफेद करने का तरीका भी बैंक वाले ही बताते हैं। काले धन के साथ दो - दो हाथ देश की जनता मोदी जी के साथ
0 0 मा.  प्रधानमंत्री जी 26 नवंबर को डॉ.हरीसिंह गौर जी की जयंती है जिन्होंने अपने जीवन की समस्त पूंजी को दान क्र शिक्षा के सबसे बड़े मंदिर (विश्वविद्यालय) की सतःपन सागर जिला मध्यप्रदेश में कर के लाखो जीवन को शिक्षा रूपी प्रकाश देने में सायक हुए। दुर्भाग्य बस देश के लोग ही ही बल्कि रराज्य के लोग ही उन्हें हूल गये कृपया उन्हें स्मरण कर देशवाशियों को भी परिचित कराये । ताकि लोग इसप्रकार के दान में संकोच ना करे। डॉ गौर का कृतज्ञ आशीष सोनी
0 0 सर अज्ञात सूत्रों से पता चला है कि बैंक के कर्मचारी आमलोगो को सबसे जेयादा दुःख पहुँचाया है । छोटे छोटे गरीब लोग जो 2 से चार हजार नोट अपना  आधार कार्ड बैंक में देकर नोट बदले हैं उन्ही की आधार  का कॉपी करके एक ही id से बार बार नोट बदले हैं और मोटी कमाई किये है। इसकी जांच करवाये। धन्यबाद
1 1 शब्द सीमा ख़त्म होने के कारण दोबारा लिख रहा हूँ. अनुरोध यह है कि आप जिस कैशलेस अर्थव्यवस्था की ओर बढ़ रहे हैं यह भारत का ऐतिहासिक कदम होगा.अतः इस नेक कार्य में मैं भी अपना छोटा सा योगदान देना चाहूँगा.जो लोग आपको विरोध कर रहे हैं आप उनसे निश्चिन्त रहें. न ही २८ नवंबर को भारत बंद होगा और न ही विमुद्रीकरण का निर्णय वापस होगा.जिन लोगों को प्लास्टिक मनी और बैंक के अन्य माध्यमों का उपयोग करना नहीं आता है,हम युवा उनके लिए निशुल्क कैंप लगायेंगे और उन्हें ई वॉलेट जैसी कैशलेस सुविधाओं का उपयोग करना बताएँ
0 0 माननीय प्रधानमंत्री महोदय, सविनय प्रणाम.. आपके प्रधान मंत्री बनने से किसी को ख़ुशी हो या न हो, अपितु देश की आम जनता को तो बेहद ख़ुशी है, क्यूँकि काफी लम्बे अर्जे के बाद आप एक ऐसे प्रधान मंत्री हैं जिसे देश की जनता सुन सकती है और समझ भी सकती है. आपका विमुद्रीकरण का निर्णय वाकई बिना किसी पूर्व तैय्यारी के लिया गया है और हमें इस बात की ख़ुशी है, क्यूंकि ७० सालों में न ही ऐसा कोई निर्णय लिया गया और अगर लिया भी गया है तो तैय्यारी होने के कारण जिनके खिलाफ लिया गया था वे ही लाभान्वित हुए हैं.
0 0 प्रणाम फिर से आप सभी को।नोटबंदी हुई वो अच्छी हुई पर लोग अपने black money को white करने की तरह तरह के तरीके खोज रहे है।मेरे चाचा के खाते में7 7 लाख रुपये उनके boss ने डलवा दिए और वो कहते हैं कि हम बच जाएंगे।मै बस ये चाहता हूँ कि चोर बच न। सके।उनके पास कई तरीके हैं चोरी करने के।मेरे चाचा गलत है इसलिए मैं उनका विरोधी हूं।उनसे मेरी कोई ईर्ष्या नही है।pls sir no body can change your money in white pls sir pls
0 0 आप सभी को मेरा प्रणाम।जैसा की यह शादीयों का समय है और हम बारात के माध्यम से जन जन तक स्वछता का सन्देश पहुँचा सकते हैं।हम लोगो को बारात में सफाई व्यवस्था बनाये रखने के लिए प्रेरित करे।इसके लिए हम कुछ पोस्टर या लोग लगवा दे जो ये सन्देश जन जन तक। पहुचाये।
1 0 500 और 1000 की पुराणी नोट पेट्रोल पंम्प पे भी नहीं चलनी चाहिए क्योंकि वहाँ भी कला पैसा सफेद हो सकता है। अगर ये नोट पंप पे चलते रहे तो कुछ लोग इसका गलत इस्तेमाल करेंगे। ज्यादातर लोगोने अपने सारे पुराने नोट बैंक में जमा कर दिए होंगे। बाकि बचे है वो कला पैसा रखनेवाले है।
0 0 कहने तो बहुत कुछ है पर ये देख कर रूक जाता हूं जिन को सत्ता सौपी साठ साल वो ही भ्रष्ट्राचार के नायक है भ्रष्ट्राचार पर प्रहार पर वो ही सबसे ज्यादा चिल्लाता है जो अपने आप को सबसे ईमानदार कहलवाता है जैसा राजा होता है वैसी प्रजा बन जाती है राष्ट्रनायक के हाथो देश सुरक्षित चहाती है भ्रष्ट्राचार काले धन से सब मुक्ति चहाते है पर उस का मुझ पर ना प्रहार हो ये गारन्टी भी चहाते है मेरा काम वैसा ही चले जैसा अब तक होता आया है पर दूसरे भ्रष्ट्राचार वालो को अंत हर कोई चहाता हूं #mannKiBatt
0 0 प्रणाम प्रधानमंत्री जी एक विनती है जब भी कोई योजना सरकार के द्वारा लायी जाती है तो संबधित मंत्रियों को उसकी घोषणा तथा उद्घाटन करने का सौभाग्य दें जिससे वे अपने को जनता तथा सरकार के प्रति कृतज्ञ महसूस करें। इससे सबंधित मंत्रियों को अपने दायित्वों का अनुभव होगा। यदि सारे विभागों पर आप होंगे तो मंत्रियों को आपकी उपस्थिति की आदत पड़ जाएगी और कहीं न कहीं उनके मन में यह जरूर होगा कि आप तो हैं संभालने के लिए। इसलिए उनको भी फोटो पर आने दें। और बार-बार मंत्रियों के विभाग न बदलें। देश बदल रहा है।
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी, सर्वप्रथम आपके उस ज़ज़्बे को प्रणाम जो किसी भी कीमत पर भारत को हर प्रकार से स्वच्छ देखना चाहता है। मेरा सुझाव है कि आप काले धन को बाहर निकलवाने के लिये एक और स्तर पर भी प्रयास कर सकते हैं जो काफी प्रभावी सिद्ध हो सकता है। आप देश के किशोरवय छात्रों एवं नवयुवकों का मार्मिक आह्वान करें कि वे अपने माता-पिता को परिवार-हित और देशहित में काला धन छोड़ने के लिये प्रेरित करें क्योंकि बच्चों की अपील में कानून से भी अधिक शक्ति होती है।
0 0 मन की बात
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी अगर व्हाट्स ऍप्स के जरिये मोबाइल बैंकिंग हो सके तो बहुत जल्द देश कैश लैस इकोनॉमी की तरफ बढ़ सकता है ।क्योंकि देश में इस एप्प को एक साधारण व्यक्ति भी इस्तेमाल करता है ।
0 0 जन धन खातों के लिए 3 कदम पहला -सरकार सिर्फ उन खातों को जाँच के दायरे में ले जिनमे 25000 रूपये से ज्यादा जमा हुए हो । दूसरा -जिन खातों में 20000 से ज्यादा हो उन खातों में से सिर्फ 20000 तक ही निकालने की छूट हो और बाकि की fd बन वादों । तीसरा -सरकार जन धन खाता धारकों को एक ऑफर दे कि वह उन लोगो का नाम बता दे जिनके पैसे उनके खातों में है, तो सारे पैसे उनके हो जायेंगे ।नहीं तो बाद में जाँच होने पर अगर वह दोषी पाय जाते है तो पैसे तो जायेंगे ही साथ में सजा भी होगी ।
1 0 प्रणाम प्रधानमंत्री जी हमारी सीमा कब तक हमारें सैनिकों का बलिदान मांगेगीं? उनके हाथ कब तक बधें रहेंगे? हम युद्ध की बात नहीं कर रहे हैं। पर उन्हें इतना अधिकार मिलना चाहिए न कि जो शत्रु हमारी सीमा पर आकर उन्हें धोखे से मार रहा है कम से कम उस शत्रु की आहुति तो दे सकें। शहीद के लिए यदि आप कुछ करना चाहते हैं तो इतना करिए कि उसका मातृक जिला उस शहीद के नाम से जाना जाए। और उस वियोगी परिवार को आपका से बल मिले। नहीं तो हमारें youth सैनिक बनने का सपना नहीं देखेंगे। जय हिन्द की सेना। जय हिन्द के किसान।
0 0 नम्स्कार्, मै ऎक् ऐसॆ परिवार् सॆ हु जिस्नॆ पॆह्लॆ बहुत् आर्थिक् समस्या का साम्ना किया है, आज् हमरा परिवार् सम्पन्न् परिवार् है| आर्थिक् बुरॆ दौर् मॆ मॆरी मा नॆ चट्टान् बन्कर् परिवार् का पालन् किया, वॊ काफि बुरा दौर् था| अब् जब् बात्  Gas subsidy surrender की आई तॊ मा राज़ी नही थी बहुत् मुश्किल् सॆ उन्कॊ सम्झा कर् मैनॆ Subsidy छॊडी, मा कॊ अब्तक् insecurity लग्ती है| पिछ्ह्लॆ महीनॆ आप्कॆ यहा सॆ धन्यवाद् पत्र् प्राप्त् हुआ, और् अब् सब्सॆ ज्यादा मॆरि मा खुश् है| आप्कॆ ऐसॆ पत्र् का बहुत् मॆहत्व् है|
0 0 #MannKiBaat, #AIR, @#PMOnRadio, #MyGov || @हमारे प्रधानसेवक जी के लिए है यह कविता, और  मन की बात में यह कविता जरूर पढ़े @|| ग़मों के  आंच पर आंसू उबाल कर देखो | जमेगा यह रंग किसी पर भी डाल कर देखो, तुम्हारे दिल की चुभन भी जरूर कम होगी, किसी के पाँव का काटा निकाल कर देखो ||
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी, नमस्कार!
0 0 अब जो जीरो बैलेन्स के वह खाते बिना किसी जमा के बाकी रह गये हैं वह निश्चित रूप से निर्धन लोगों के ही होंगे। मेरा सुझाव है कि सरकार को पकडे गये कालेधन से उन्हेंं लाभान्वित करना चाहिये।
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी, नमस्कार! मेरा आपसे निवेदन है कि आप सीमा पर जो हमारे जवान शहीद हो रहे है  उनके प्रति बोले क्योंकि रोज रोज कि इस घटना से देश बहुत दुखी है और इसका क्या उपाय हो सकता है वो भी मन कि बात से हम सबसे साझा करे। हम सब हमेशा आपके साथ है जय हिन्द ! विवेक द्विवेदी 09619600588 हमीरपुर, उत्तर प्रदेश
0 0 ले ले छांव में अपनी, अपने आँचल में मुझको छिपा लेना, टूटती इस देह को अपनी ममता से भर देना, बन सैनिक हर बार मैं कुर्बान माँ तुझ पर हो जाऊं, बस रोते बिलखते माँ- बाप को तू संभाल लेना। खड़ी जो हो मेरे इंतजार में प्राण प्यारी चुपके से उसके कान में नाम मेरा ले आना।बस फरियाद सैनिक की हर भारतवासी सुन लेना खुदगर्ज दुनिया में कभी भारत माँ को न बेच देना। आशीष बहल #mygov #pmonradio #Mannkibaat
0 0 इक सैनिक जब भारत माँ को पुकारता है और कहता है.. माँ, माँ दर्द से बेहाल मैं बेजान सा हुआ जाता हूँ भर ले अपने आँचल में, मैं लड़खड़ा सा जाता हूँ। चीर कर देह मेरी, दुश्मन ने हैवानियत का वो खेल खेला है क्या बताऊँ माँ, बन हिमालय सरहद पर हर घाव मैंने झेला है, हिमाकत दुश्मन की जो मुझे ललकारा है, मैंने घर में घुस कर उसको मारा है। हे माँ मैंने दिन रात अपने लहू से तुझे संवारा है, थका नहीं,हारा नहीं हर पल गुणगान माँ भारती का गाया है, कमाए होंगे किसी ने नोट ,वोट।मैंने तो भारत माँ के आगे ही शीश झुकाया है,
1 0 ”कुछ सच्चे, ईमानदार, ऊर्जावान पुरूष या महिलाएं, जितना कोई भीड़ एक सदी में कर सकती है वो लोग उससे अधिक एक वर्ष में कर सकते हैं” नवीन वर्मा छिंदवाड़ा, मध्यप्रदेष मो. 8269312868
0 0 बैमानी और अति भ्रष्टाचार के चलते धन का एक ऐसा प्रवाह उठा की इमानदार, ज्ञानी, कर्मयोगी और सरल व्यक्ति उसके आगे सिकुड़ कर बौना हो गया निरीह सा कहीं अद्रश्य सा हो गया. काले धन के खिलाफ जो आवाज उठी है वह और किसी की नही अपितु इन्ही परित्यक्त बौनों की हैं. एक MP निम्न छ: बिन्दुओं पर अवश्य ध्यान दे 1 उसकी लोकसभा में कितने गाँव हैं २ गाँवों में कितने चलते नल हैं ३.कितने पक्के और कच्चे रोड हैं ४ कितने तालाब हैं ५ कितनी आम या फलों की बागे हैं ६ कितने कृषि वैज्ञानिक हैं डॉ संदीप शुक्ल
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी - आजकल चारो तरफ नोट बंदी की चर्चा  हैं जहाँ लोग इसकी प्रसंशा कर रहे हैं वही कुछ नाखुश भी हैं मैं यहाँ दो बातों की और आपका ध्यान आकर्षित करना चाहूंगा,1- जिन बच्चों का विवाह दिनांक ०९.११.१६ से ३०.१२.१६ के बीच संपन्न होगा!  2 - इस नोट बंदी के दौरान नोट बंदी के कारण जिस किसी को अक्षमात मृत्यु का सामना करना पड़ा हैं! यधपि इन दोनो ही मामलों मैं हुई हानि की भरपाई नहीं की जा सकती परंतु आपके माध्यम से इन दोनों श्रेणियों के पीड़ितों को कुछ सांतवना जरूर दी जा सकती है! सुझाव सलंग्न हैं
0 0 भारत सरकार को उन लोगों को भी टैक्स के दायरे में लाना चाहिए जिनके पास एक से ज्यादा आवासीय भवन बेमानी सम्पत्ति के रूप में मौजूद हैं और वे कराये पर दे कर 25 हजार से 1 लाख प्रति माह अपने किरायेदारो से मोटी रकम के रूप में वसूलते हैं जिसका कोई रिकार्ड नहीं होता ये भी कालेधन का एक जरिया है
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी, कम्‍प्‍युटर तकनीक से अपराध भी बढ चुके है इनको रूकवाना चाह‍िए किसी का पैसा अन्‍य के खाते में चला जाता है अपराधी गलत खाते में डाल देते है वा मोबाईल पे गलत व्‍यक्‍ति बोलता है झूठा सही बनकर आम निरक्षर इससे दहशत में आ जाते है अत इन अपराध‍ियो को शक्‍त सजा देवे सस्‍ता से सस्‍ता मोबाईल बनवावे वा उसमें बोलने वाले का फोट अन्‍य डिटेल भी आवे सभी को उक्‍त तकनी‍क न‍िशुल्‍क स‍िखाने क‍ि व्‍यवस्‍था होवे सभी सरकारी वा गैर सरकारी मोबाईल वा ई मित्र केन्‍द्रो को त्रुट‍ि ना करने हेतु आदेश दे
0 0 प्रिय प्रधानमंत्री जी, कुछ जगहों पर 10₹ के सिक्कों को लेकर बहूत संदेह बना हुआ है कि 10₹ के सिक्के चल रहे हैं या नहीं चल रहे है। बहुत से दुकानदार और ग्राहक 10₹ के सिक्कों को लेने से मना कर देते हैं।और जो ले लेते हैं उन पर 10₹ रुपये के सिक्कों को इस तरह डाला जाता है जैसे कि 10₹ के सिक्के बोझ हों।और लोगों की ऐसी धारणा बन गई है कि जैसे 10₹ के सिक्के की कीमत 10₹ के नोट से कम हो। कृप्या आप ही मन की बात में इस विषय पर तथ्य स्पष्ट करें। धन्यवाद।
0 0 प्रिय प्रधानमंत्री जी हमारे गांव मे बैंक नही है इसलिए दूसरे गाँव में जाना पड़ता है ओर उस बैंक गत शुक्रवार से पैसे नहीं है हम जाते हैं ओर वापिस अाते है तो अाप हमारी मदद कर दे सर् बैंक गाव कटसूरा तहसील किशनगढ जिला अजमेर (राज.)
2 0 गरीब और अमीर दोनों को जो भी काला धन से लाभ हुआ है उसमें से कुछ लाभ उस लाभ को सभी को श्रेणी के हिसाब से सभी के अकाउंट में ट्रांसफर करदे पैसा तो अगली सरकार कम से कम 20 साल तक मोदी की सरकार रहेगी इससे देश को लाभ होगा
2 0 सभी प्रकार के श्रमिकों का वेतन
0 0 शिक्षा सारथी भारत का एजुकेशनल सोशल नेटवर्क है जो की खास कर शिक्षा और समाज निर्माण के लिए बनाया गया है.इसमें वो सभी सुविधाएं है जिससे हर विद्यार्थी, शिक्षक और पालक चाहे वो शहर से हो या गांव से, किसी भी दूसरे शिक्षक या विद्यार्थी से आसानी से जुड़ सकते है.कोई भी सवाल या पढाई का मटेरियल जैसे (विडियो,नोट्स,इनफार्मेशन)वो आसानी से पूर्ण रूप से पा सकते है. एक तरह से ये एजुकेशन का व्हाट्सएप्प है जिसमे शिक्षा से सम्बंधित सारी सुविधाएँ है|for more information please read attached file. #surgicalstrike #edu
2 0 जिस कंपनी मैं जितने अधिक कर्मचारियों होंगे उतना कम income tax देना होगा
0 0 फ
0 0 कैंसर के लंबे इलाज में कीमो थेरपी द्वारा के खराब कोषो के साथ साथ अच्छे कोषो का भी नाश होता हे, और अधिक तकलीफ पडती हें।
0 0 श्रीमान महोदय/हमारे प्रिय प्रधान मंत्रिजी, नोट बन्दी और इनकम टैक्स के साझा  प्रयास से काले धन से अमीर लोगो में अफरातफरी का माहोल बन गया। परंतु टीवी की किसी भी चैनल पर बहस में ,बुध्हिजीवी द्वारा यह नहीं बताया की इससे हमारी नयी पीढ़ी पर कितने अच्छे संस्कार पड़ेंगे। भ्रस्टाचार और काले धनके ज़ोर पर अभी तक देश में कोई भी कम कराया जा सकता था। उस पर रोक लगेगी। हर क्षेत्र में पार दरहसितासिर्फ योग्यता के अनुसार मूल्यांकन होगा। देश भर में फेली इस भयंकर बीमारी का यही एक मात्र इलाज था, जैसे सर्जिकल ऑपरेशन ।
0 0 नोटबंदी का डिसिशन भी सही है आपका....इससे चोर बाहर आएंगे....जो गरीबो के पैसो पर राज़ करते हे...महलों में रहते हे...और गरीब आज भी पेट भरने के लिए ही कम पता है...
1 0 विमुद्रीकरण एक बेहतरीन कदम है जनता को इससे होने वाली परेशानी को कम करने के लिए यह किया जा सकता है की जिस व्यक्ति को केवल रूपए जमा करवाने है जिन्हें अभी फिलहाल रूपए निकलने की जरुरत नहीं है उन्हें बैंक की लाइन में लगने की जरुरत नहीं है वे लोग सिर्फ एक घोषणा पत्र के माध्यम से ये घोषणा कर दे की उसके पास कितने 500 और 1000 के नोट है | और तय सीमा केबाद भी वे केवल घोषित किये गए मूल्य के पुराने नोट जमा करवा सके | इससे बैंक में लाइन कम होगी और 31 दिसंबर तक घोषणा करके उसके बाद भी रुपया जमा किया जा सकेगा
0 0 प्रिय प्रधानमंत्रीजी,नोट बंदी के अफरा तफरी के माहौल में यदि करीब एक लाख पचास हजार csc सेंटरों को भी बैंकिंग सेवा प्रदान करने हेतु उपयोग किया जाय तो काफी सहायता मिल सकती है सुदूर गावों में अभी भी बैंकिंग उपलब्ध नहीं हो पा रहा है
1 0 नोट बंदी का निर्णय सराहनीय हैं।हम आपके साथ है।अगर भारत के धार्मिक स्थलों और नेताओं की संपत्ति  बाहर निकालें तो भारत की गरीबी खत्म हो सकती है।गरीब लोग पैसे के लिये तरस रहे है।और नेता कहीं पर बेटी की शाही शादी कर रहे है तो कहीं नये घर के लिए पानी की तरह पैसा खर्च कर रहे है।इस पर कोई ऐक्शन लेते हैं तो बहुत सुकून मिलेगा।
1 0 प्रधानमंत्री जी विमुद्रीकरण का फैसला आपने बहुत अच्छा लिया इस पर पूरा देस आपके साथ है| पर भारत पाक सीमा पर पाकिस्तान की नापाक हरकते जारी है जिसमे हमारे देस के जवान सहादत दे रहे है यह सहादत कब तक देते रहेगे इसका स्थायी समाधान निकलना चाइए |ओर पाकिस्तान के साथ आर्थिक ओर राजनईक संबंध समाप्त कर देने चाइए क्योकि पाकिस्तान सुधरने वाला नहीं है|
0 0 रेलवे स्टेशन एवं रेलवे ट्रेकों की स्वच्छता मा0 प्रधानमंत्रीजी द्वारा ‘‘स्वच्छ भारत अभियान’’ में एक महत्वपूर्ण उपलब्धि सम्भव है
0 0 प्रिय प्रधान मंत्री साहब , हमारे देश में बहुत सारे tourist places हैं ।जिन को develop कर हम बहुत सारे रोज़गार उत्पन्न कर सकते हैं।साथ ही अपनी तकनीक को विकसित करके देश को आगे ले जा सकते हैं।
0 0 Dear PM Sir, आपने बहुत अच्छा निर्णय लिया हैं ।आप आगे भी इसी तरह के कठिन निर्णय लेंगे ऐसी ही हमें आपसे आशाये हैं।इस उपाय के क्रियान्वयन होने में लोगो को जो परेशानिया हो रही हैं उनका हल खोजने का प्रयास करे।साथ ही मैं ये भी कहना चाहती हूँ की अभी अभी जो रेल दुर्घटना हुई वैसी कभी भविष्य मैं दूबारा ना हो ईसके लिए रेल या बसों में safety  system जरूर लगाया जाये ।यही आपसे प्रार्थना हैं।
0 0 पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |पेड़ बचाए, पौधा लागाए |
0 0 सर आपने काले धन के खिलाप जो कदम उठाया हैं वो बहोत अच्छा है और इसे देश को बहुत फायदा होने वाला है अब आप एक ऐसाही कदम शिक्षा क्षेत्र में उठाएंगे ऐसी आशा करता हु 1947 से जब हिंदुस्तान आझाद हुआ तबसे जातीय आरक्षण चल रहा है शायद वह अच्छा भी होगा मै इतना तो होशियार नही हु की इतना सोच सकु आप इह आरक्षण चलने दे पर मेरा आपसे अनुरोध है कि आप शिक्षा क्षेत्र से आरक्षण निकाल लीजिये आप जानते है कोई भी जाती का विद्यार्थी होशियार नही होता उसे शिक्षा होशियार बनाती है पर शिक्षा के आरक्षण का क्या आप इसपर विचार करें।
0 0 नमस्कार प्रिय प्रधानमंत्री जी, हमारा देश कृषि प्रधान है ,परंतु हमारे किसानो के लिए कुछ चुनींदा फसले ही प्रधान है, गेंहू ,सोयाबीन,चना,प्याज और मसूर आदि जो कई पीढ़ीयो से बोयी जा रही है ,जिससे न ज्यादा उनको कुछ लाभ होता है और शासन को भी उन्हें समर्थन मूल्य पर ख़रीदना पड़ता है। किसान जोखिम उठाने से डरता है,यदि उन्हें दूसरी फसलो बोने या जिसकी देश को जरूरत फसल पैदा करने को प्रेरित किया जाये तो दोनो की आर्थिक हालात में सुधार हो सकता है।सरकार उन्हें फसल सुरक्षा का भरोसा दे तो वो व्यापारिक फसले बो सकते है
1 0 MRP की धारणा को सरकार ने ग्राहकों की सुरक्षा के लिए लागू किया था कि कोई विक्रेता किसी सामान को लिखे हुए मूल्य से अधिक पर न बेच सके। लेकिन विनिर्माताओं, पैकेजरों ने अब इस MRP का मज़ाक़ बना कर रख दिया है। वो पैकेट पर कुछ भी बहुत ही ऊँचा मूल्य MRP के रूप में लिख देते हैं, और दुकानदार उस सामान को उससे आधे, चौथाई या और भी कम मूल्य पर ग्राहकों को बेचता है, जिससे जितने में सौदा पट जाए। इस लिखे गए MRP का उस उत्पाद की लागत से कोई सम्बन्ध होना चाहिए, ताकि ऐसे ऊँचे MRP न लिखे जा सकें, कृपया ऐसा क़ानून बनाएँ।
1 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी सादर नमस्कार, आपके द्वारा जो 500 और 1000 के पुराने नोटों को बंद कर दिया जाने का अभूतपूर्व फैसला लिया गया है जिससे की छुपा धन बाहर आ जायेगा किन्तु कई धन्ना सेठो के पास इतना अधिक नगद होगा की वे उसे सार्वजानिक नही कर पाएंगे और संभवतः उसे नष्ट भी कर सकते है इससे बचाव हेतु मेरा सुझाव है कि राष्ट्रहित में *(भारतीय सेना के खाते)* मे बिना पूछताछ के कोई भी व्यक्ति कितनी भी राशि जमा करा दे ताकि वह रुपया देश के काम भी आ जायेगा और नोट भी नष्ट होने से बचेंगे आपका डॉ0 गौतम पाल
1 0 अगर अर्थव्यवस्था में सुधार करने के उद्देश्य से किये गए कार्य के कारण अस्थायी अव्यवस्था भी उत्पन्न होती है तो मैं उस अव्यवस्था को सहर्ष स्वीकार करता हूँ। विमुद्रीकरण के इस फैसले को मेरा सलाम। --------अर्जित पाण्डेय।
0 0 पूरे रेलवे में सबसे ज्यादा ट्रैकमैन है ..लेकिन उन्हें उनके काम के हिसाब से वैल्यू नहीं मिलता .कभी कभी लगता है की हम आज व् गुलाम है और ये देश कभी आजाद हुआ ही नहीं..ये 
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री महोदय सर्वप्रथम आठ नम्बर को आपके द्वारा लिए गए साहसिक तथा एतिहासिक क़दम के लिए बधाई। जनमानस से मिले इस समर्थन को ठोस तथा सही दिशा प्रदान करने हेतु मेरा निवेदन है की आप जनता विशेषकर युवा वर्ग का आह्वान करें की वो २८ नम्बर को अपने समीप ऐसे व्यक्ति का चुनाव करें जिसे इस नोट बंदी की प्रक्रिया में कुछ मुश्किल पेश आ रही है जिसकी वजह से उसे भोजन व्यवस्था में मुश्किल हुआ  हो,कृपया उसकी मदद करें और साथ ही उन्हें जागृत भी।मध्यम-निम्न मध्यम वर्ग ख़ुश है,यदि कोई बचा भी होगा तो मदद होगी
0 0 नमस्कार प्रधानमन्त्री जी नोटबंदी के बाद की दिक्कतों पर कंट्रोल करने के लिए एक आईडिया है मेरे पास जिसको आप तक पहुचना चाह रहा हूँ. कृपया मेरा मार्गदर्शन करें कि ये आ
0 0 कृपया भारत में सरकार की तरफ से मेडिकल इन्शुरन्स की व्यवस्था की जाए। प्रत्येक नागरिक के लिए।
0 0 धन्यवाद सर, आपने हम मध्यम वर्गीय परिवारों को नोट बंद करके जो गिफ्ट दिया है ।। वो आज तक मेरे पिताजी द्वारा दिए गए बर्थडे गिफ्ट्स से भी अच्छा है मेरी माँ मेरे पापा आज बहुत खुश है । पापा कहते हैं कि बेटा आजादी के बाद आज अपने आप को भारतीय कहने पे गर्व होता है की हमें आप जैसे नेकदिल प्रधानमन्त्री मिले।।। धन्यवाद आपने जो भी फैसला लिया बिलकुल सही है  और मैं और मेरा पूरा परिवार आपके साथ है।
0 0 महोदय आज अधिकतर व्यक्तियों के बैंक अकाउंट/आधार कार्ड  हैं जिनमे जन्म तिथि का ब्यौरा हैं  क्यों नहीं वृद्धावस्था व विधवा पेंशन लगाने का अधिकार अब बैंक मैनेजर्स को दिया जाये। एक APP से बैंक मैनेजर्स प्रति माह यह जान जाये कि कौन से व्यक्ति पेंशन के लिए निर्धारित आयु प्राप्त  कर चुके हैं, उन्ही व्यक्तिओं की  पेंशन बैंक द्वारा तुरंत शुरू कर दी जाये। विधवा पेंशन के सम्बन्ध में, बैंक में मृत्यु प्रमाण पत्र जमा करना जरूरी हो.  आशा है आप इस सुझाव को कार्यान्वित करेंगे। ..कैलाश गंभीर,उत्तम नगर, दिल्ली
0 0 Dear Modi Ji Namaskar. लोग आज नाखुश जरुर हे मायुश हे दुखी हे पर आप तो एक माँ जैसे बच्चे को नहीं पता की कडवी दवाईपिल देती और बीमारी ठीक करती उसी तरह हे. इसीलिए आप अपना ड्यूटी करें. बाकी जो आपके निचे लोग काम करते उन्हें सक्रिय हो कर लोगों की परिसानी दूर कर सकेंगे. थोडा सहज उपाय कर लोगों को हेल्प कर सकते. हम्हारे देश में बुरेअकराट बहत हलचल करवाते हैं पनिक करते हैं. सर आप को आगे बढहना हे आगे जाना हे. दूसरी अहम् बात आप ऑटोनोमस संस्था की लोगों को अबतक पे कमीशन पैसे दिलाये नही. please
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी आपने जो 500 और 1000 रुपये के नोट बंदी का फैसला किया बहुत ही बड़ा और काले धन रखने वालों पर करारा प्रहार है इस फैसले से समूचे देश की जनता खुश है । जो लोग इसका विरोध कर रहे है वो बहुत ही निंदनीय है। ये वो लोग है जो अपने स्वार्थ की खातिर राष्ट्र धर्म भूल गए है । इनकी तरफ ध्यान ना दे । महोदय आप से देश को बहुत उम्मीदें है । में और समूचे देश की जनता आपके साथ है
1 0 इसीलिए कोई बड़ा आदमी पुराने नोट बदलवाने के लिए बैंक के बाहर लाईन में खड़ा दिखाई नहीं देता क्‍योंकि वह अपने गुर्गो/नौकरों को लाईन में लगाए रखता है ।
0 0 अब तो स्‍कीम को चले 15 दिन हो गए हैं । जिनके पास बैंक खाता नहीं हैं वे अपना खाता खुलवाऍं । खाते में ही पुराने नोट जमा कराएं और नए निकलवाऍं । नकद में नोट बदलवाने की सुविधा तुरंत बंद हो, अन्‍यथा माफियाओं और विराधियों के कारण सरकार ऐसे ही संसद में और जनता में कोपभाजन का शिकार होती रहेगी, और अंतत: प्रधानमंत्रीजी की नोटबंधी योजना को ये सफल नहीं होने देंगे ।
1 0 नकद में 500-1000 के पुराने नोट बदलवाने की सुविधा तुरंत बंंद हो । लोग अपने खाते में ही इन्‍हें जमा करें । बेईमान इस सुविधा से भी काले पैसे को सफेद बना रहे हैं । ये, जैसे बिल्‍डर 100 मजदूरों को रोज लाईन में लगाकर 2 लाख को सफेद बना लेता है । लाईन बनी रहती है । इन माफियाओं के कारण जरूरतमंद गरीब का नंबर ही नहीं आता । ऐसे ही ये बड़े लोग बैंकों में सांठगांठ से रोज 50, 100, 200 आईडी देकर बिना लाईन के पुराने नोट बदलवाते हैंं, गरीब का नंबर आने तक कैश खत्‍म हो जाता है और सरकार को गलत ठहराया जाता है ।
0 0 माननीय प्रधानमंत्री महोदय कोई बड़ा और साहसिक काम करने के लिए कुछ तो कुर्बानियां देनी ही पड़ेगी काले धन पर रोक लगाने के लिए आपका बहुत बड़ा प्रयास 500 और ₹ 1000 नोट बंद करने का है सरकार की तैयारियों की कमी की वजह से आम जनता भी इसमें परेशान हैं कुछ हमारे देश का सिस्टम ही ऐसा है जिससे हमें बड़ा काम करने के लिए बहुत ही संघर्ष करना पड़ता है आज कालाबाजारी देश में हो रही है इस पर कोई रोक नहीं लग पा रहा है क्या सिर्फ करंसी बदलने से क्या भ्रष्टाचार खत्म हो जाएगा जनता तो सिर्फ आशा कर रही है
1 0 लाइफ में इतनी *शांति*और *स्थिरता* कभी महसूस नहीं हुई जितनी आजकल हो रही है। न कुछ खरीदने की इच्छा न कहीं जाने की इच्छा। जेब में ज्यादा पैसा नहीं फिर भी कोई टेंशन नहीं है । एक बात समझ में आ गई कि पैंसों से हम दिखावटी जीवन जीते हैं, असली जीवन आजकल जी रहे हैं, जिसमे *धैर्य*और *शांती* दोनो है। THANKS MODIJI..........
0 0 जैसे कि सारा देश देख रहा है कि कुछ तथाकथित ईमानदार लोग जो कुछ ही साल पहले अपने आपको ईमानदारों का मशीहा कहते नहीं थकते थे वह ही आज आपके इस फेसले का पुरजोर विरोध कर रहे हैं और जगह जगह धरणे देने की बात कर रहे हैं हमें इन चोरों से सावधान रहना होगा। लेकिन हमें यह सुनिश्चित करना होगा कि बाज़ार में 100 -100 रुपये के नोट शीघ्रातिशीघ्र पर्याप्त मात्रा में भेजने होंगे। बहुत ही अच्छा होता कि 100 - 100 रुपये के नोट समय रहते ही पर्याप्त मात्रा में बाज़ार में उतार दिये जाते और 500 - 500 के नोट निकाल लिए जाते।
1 0 जैसे कि सारा देश जानता है कि नोटबंदी के बाद, बहुत सारा काला धन तथाकथित ईमानदार लोगों ने जनधन खातों में जमा करवा दिया है और कुछ ही दिनों के बाद यह तथाकथित ईमानदार लोग इन जनधन खाता धारकों के गले में अंगूठा देकर यह पैसा उनसे छीन लेंगे और यह बिचारे जनधन खाते वाले फिर भूखे मरने लगेंगे अत: आपसे निवेदन है कि जनधन खातों में जमा राशी को कम से कम अगले सात साल तक खाते से निकालने पर पाबंदी होनी चाहिए और इन खाता धारकों को प्रति सप्ताह पाँच सौ रुपये से ज्यादा निकालने के ऊपर भी पाबंदी होनी चाहिए।
0 0 मेरी आपसे विनम्र निवेदन हैं कि शादी के लिए निकालने बाली राशी को बढ़ा कर कम से कम 5 लाख कर दिया जाये। यह सही हैं कि इससे कोई ज्यादा फर्क नहीं पड़ने बाला लेकिन क्योंकि यह भावनायों से जुड़ा हुआ मुद्दा है इस लिए आप से निवेदन है कि इस के ऊपर कृपया विचार जरूर करें। दूसरा कृपया सभी चिकित्शाल्यों सरकारी या निजी या अर्धसरकारी सभी को यह निर्देश दिया जाये कि जब तक लोगों के पास पर्याप्त मात्रा में पैसा नहीं आ जाता है तब तक सब गरीब परिवारों का मुफ्त इलाज किया जाये।
0 0 माननीय प्रधान मंत्री जी, शतशत नमन। महोदय शायद आजादी के बाद पहली बार लग रहा है कि देश में कोई फेसले लेने बाला नेता है और जो आपने कर दिखाया है शायद आज तक किसी ने सोचा भी नहीं होगा और ना ही सोचने की हिम्मत कर सकता था। लेकिन शायद नोटबंदी का फेसला लेने से पहले इसमें आने बाली परेशानियों को ध्यान में नहीं रखा गया था और यही कारण है कि आज इसके कारण कुछ आदमियों को इससे काफी परेशानी हो रही है और जो फेसले बाद में भी लिए गए हैं उनसे भी लोगों की परेशानियाँ कम नहीं हुई हैं।
0 0 लाइन से छुटकारा जो कर देते है मिलेगा , इस पर चर्चा करवाई जाए लोक सभा में.......  देखो पढे लिखे शत प्रतिशत वोट करेंगे और लाइन में न लगना पड़े अशिछित भी  शिछित होंगे। चुनाव का खर्च कम।  महिलाओ का किचिन में छुपा धन निकल गया अगर उनकी नाराजगी दूर करनी है तब  एक परिवार को ९ सिलेंडर पर ५० रूपये कम कम करके गैस पर देखो यानि ४५०/- की जगह ४००/- कराओ बस ५ /- रूपये का धनिया के मोलभाव करने वाली महिलाये गदगद।  करके देखो फिर पूछना।  अभी तक महिलाओ का जो आकस्मिक धन रसोई के डिब्बे में छुपा था वही बाहर आया है
0 0 बस चेक बुक लेकर मोबाइल नंबर डालकर अपनी जरुरत का अमाउंट भरकर टिकिट ले सकेंगे अगर १००रुपये से ज्यादा होगा तो।  पर नियम तो सरकार बनाती है , पहिले आपने जो स्याही लगवाने का नियम बनवाया वह सही था , दो नम्बरियो पर लगाम लगी पर चुनाव आयोग जो निकम्मा है जिसने आज तक मतदान सूचियों को आधार कार्ड और मोबाइल नंबर से नहीं जोड़ा है उसको आदेश दे दो मतदान सूची बनाये एक मोबाइल नंबर वाली दूसरी आधार कार्ड वाली और तीसरी बनवाई जाए जो आन लाइन वोट देना चाहे दे सके। अगर सफाई की जाए तब मतदान का प्रतिशत भी शत प्रतिशत आएगा और
0 0 हर जगह पर अकाउंट पे चेक से काम चलाया जाए जैसे बस , ट्रैन और दुकानदारों के पास लेकिन जो दुकानदार जानते हैं ले लेंगे पर जो नहीं वह कैसे लेंगे , लिहाज़ा उनको हम अपने मोबाइल पर फोन कराकर तस्दीक करा देंगे कि यह हम है यह हमारा नंबर है मिसकॉल से कन्फर्म कर।  और लिख ले चेक पर अगर चेक डिस आनर हो जाए तब पोलिस हमारे घर से वसूल करके दे देगी।  काम चल गया , पर अगर रेल और बस में भी यही नियम करवा दे तो ईमानदार बच जाएंगे , कैश की जरूरत नहीं होगी।  बस चेक बुक लेकर मोबाइल नंबर डालकर अपनी जरुरत का अमाउंट भरकर टिकिट
1 0 नोट बंदी का विरोध करने वाले टीवी चैनल रोज लाइन में लगे लोगो को दिखाते हैं. रोज दो चार लोगो की मौत भी दिखा देते हैं. एक दो शादियो को टूटते हुए भी दिखा देते हैं. क्या नोट बंदी सही है? मेरे विचार:- इस ब्लैक मनी के युद्ध में मरने वाले भी शहीद कहलायेंगे . शादियाँ टूटने वाली शहीदों की विधवा कह्लायिंगी . लाइन में लगने वाले दुश्मन से लड़ने वाले फौजी कहलायेंगे . सर बाकी मैंने संलग्न PDF फाइल में लिखा है क्यूँ की विचार ज्यादा हैं और वर्ड लिमिट लिखने नहीं दे रहा है.
0 0 चने के साथ घुन भी पिस जाता है यह उसकी नियति है।  अब मोदी जी बताइये आपके कहने पर जो पैसा हमने jo dhan आकस्मिक समय के लिए रखा था वह तो चला गया बैंक में , अब जरूरत पड़ी कि मुम्बई से दिल्ली फिर गाँव जाने की , बैंक देगा सिर्फ २५००/- कैसे जाए , ? रेल का टिकिट के लिए अकाउंट भी बैंक नेट बैंकिंग से नहीं जुड़ा है और एटीएम  में भी ज्यादा नहीं मिलेगा , तब दिमाग लगाया कि सीखेँगे नेट बैंकिंग , पर इससे पाहिले सोचा कि क्यों न एक सलाह भी प्रधानमंत्री को दे दी जाए कि अगर नेट नहीं तब हर जगह पर अकाउंट पे चेक से काम च
0 0 मोदी जी आपसे एक प्रार्थना है कि आवारा पशुओं जैसे गाय कुत्ता आदि के लिए भी चलित वहान वाला अस्पताल की व्यवस्था की जाये क्योकि रोजाना बहुत से कुत्ते या उनके बच्चे गाड़ियों में आजाते है जिससे उनके हाथ पैर टूट जाते है गाड़ी वाला चाह कर भी उन जानवरो की मदद नही कर पाता और वो बहुत तड़पते रहते है और मर जाते है अब आप ही बताइये की अगर कुत्ते आवारा पशु भी हे तो क्या उनमे जान नही ह या उन्हें दर्द नही होता है क्या वो भी हमारे जैसे तड़पते हे इसलिए आप जानवरो के लिए भी चालितवाहनवाला अस्पताल की व्यवस्था करे
0 0 िजे  जह ुजसुनज़  लकनज वफहकोकनुा  ुकसवकानह दस ककजस ेसाा लकनज फुोसनु दजुक पकगरक गवाव फद ुकसव फदलह हख  लस कनयुस दस  दसॉय ोकसवज  लस घ कनीस  रकफद दकसबज़ हख  ुघा कनीोक ल्डसा  दकसबज़   दगस फद मल्डस िकल ोकसवज  ुघा गस रकस ोकस बल  दक  नसदज विुह दकसबज़ नवलजह  नसदज ुकसव कनीोक ल्डरक गसा  वकनेह   लस  ुघा     ुकसवकसा दकस लहजहत वकसज  ोकबज़त  ेसा फहकटोक ल्डस वकस
0 0 िजे  जह ुजसुनज़  लकनज वफहकोकनुा  ुकसवकानह दस ककजस ेसाा लकनज फुोसनु दजुक पकगरक गवाव फद ुकसव फदलह हख  लस कनयुस दस  दसॉय ोकसवज  लस घ कनीस  रकफद दकसबज़ हख  ुघा कनीोक ल्डसा  दकसबज़   दगस फद मल्डस िकल ोकसवज  ुघा गस रकस ोकस बल  दक  नसदज विुह दकसबज़ नवलजह  नसदज ुकसव कनीोक ल्डरक गसा  वकनेह   लस  ुघा     ुकसवकसा दकस लहजहत वकसज  ोकबज़त  ेसा फहकटोक ल्डस वकस
0 0 500 और 1000 के नोट पेट्रोल पंप, रेलवे, बिलिंग काउंटर, रजिस्ट्री ऑफिसेस पर 24 नवंबर से बंद कर देना चाहिए। क्योकि इन जगहों पर भी पर ब्लैक मनी को वाइट में बदली जा रही है। प्रधानमंत्री जी की योजना को सफल बनाने के लिए ये बहुत जरूरी है। ऑनलाइन मनी ट्रांसेक्शन को बढ़ावा देने के लिये बीएसएनएल 2G internet सेवा को पूरे देश में free किया जा सकता है। जिससे लोग ज्यादा से ज्यादा इ ट्रांसेक्शन कर सके। या फिर बहुत कम रेट पर ये सुविधा दी जा सकती है। सभी टोलनको पर इ पेमेंट की सुविधा करना चाहिए।
0 0 प्रिय प्रधानमंत्रीजी नमस्कार मैं आपसे शिक्षा के क्षेत्र में बदलाव करने का आग्रह करते हुए यह कहना चाहता हूँ कि ऐसा कुछ नियम बनावें कि सभी सरकारी कर्मचारियों को उनके बच्चों को सरकारी स्कूलों में ही पढ़ाना होगा। ऐसा करने से एक चपरासी के बच्चे तथा पदाधिकारी के बच्चे दोनों की शैक्षणिक योग्यता एक स्तर की होगी। देश का शैक्षणिक माहौल में जोडदार बदलाव होगा शिक्षक अच्छा कार्य करेंगे। गरीबों का कल्याण होगा और सबसे बड़ी बात कि बच्चों में स्वाभिमान और आत्मविश्वास बढ़ेगा।
0 0 Highly Respected Modiji, सर आपके द्वारा नोटबंदी से कालाधन तो निकला पर गरीब किसान जिसकी फसल पककर तैयार है और वो जब उसे मंडी ले जाता है।तो उसका साहूकार द्वारा कम मूल्य दिया जा रहा है। 500 का नोट 400,1000 का नोट 800 तक मे लिया जा रहा है।इससे गरीब तो परेशान ह ही साथ मे इन परिवारो ने फ्री मे खाता खुला कर ये नही सोचा था कि कभी जरुरत के समय ये खाता काम नही आयेगा , आप से निवेदन कि खातो की लिमिट कम करे लेकिन रुपये जरुर डलवाये
0 0 भारतीय रेल के सभी बड़े स्टेशन (ए1 श्रेणी) मे एक डॉक्टर /मेडिकल ऑफिसर का कक्ष होना चाहिए । इससे स्टेशन पर मौजूद यात्रियों एवं रेल गाड़ी मे सफर करने वालो यात्रियों को समय पर इलाज या सलाह मिल जाएगी । साथ ही स्टेशन पर कार्यरत कर्मचारियों को भी समय पर इलाज या सलाह मिल जाएगी और छुट्टी लेकर इलाज कराने की जरूरत नहीं होगी । यात्री एवं कर्मचारी दोनों स्वस्थ रहेगे और सेवा मे उत्कृष्ठ्टा आयेगी । दुर्घटना के समय भी स्टेशन मे पदस्थ डॉक्टर तुरंत मेडिकल सहायता दे पायेंगे । - मुकेश कुमार सिन्हा,9752491074
0 0 सर आपके द्वारा नोटबंदी से कालाधन तो निकला पर गरीब किसान जिसकी फसल पककर तैयार है और बो जब उसे मंडी ले जाता है।तो उसका साहूकार द्वारा कम मूल्य दिया जा रहा है। 500 का नोट 400,1000 का नोट 800 तक मे लिया जा रहा है।इससे गरीब तो और परेशांन हुआ।आज पैसा बाला तो अपना नोट आज भी बदलबा रहा है। परेशान तो किसान है।ये फैसला आप 1 महीने पहले करते तो आज सब नोटबंदी का खुलकर समर्थन करते।अब गरीब को आपसे बहुत उम्मीद है।इस उम्मीद को पूरा करने का निबेदन करता हु।
0 0 नोटबंदी के डिशन के लिया बधाई
0 1 आपने जो 8 नोव्हेंबर 2016 को जो 500 और 1000 की नोट बदलने का निर्णय लिया वो एक सराहनिय है।सर मै आपसे एक बिनती करता हु कि 1000 नोट फिरसे चलन में लाइये जिसके कारण आम लोगोको पैसा खर्च करने मे कोई दिख्खत नही होंगी।नये 1000 रु.के नोट का अनावरण आप 14 एप्रिल 2017 को भी कर सकते है और सर उस नोट पर डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर कि तस्वीर हो। बाबासाहेब आंबेडकर कि तस्वीर इस लिये की अभीभी ग्रामीण क्षेत्रों के कुछ लोग डॉ. बाबासाहेब आंबेडकर को दलित लोगों तक सिमित रकते है। लेकिन बाबासाहेब को तो सारे दुनिया मी जना जाता है
0 0 प्रणाम मेरे विचार से भारत को समृद्ध बनाने के लिए हर व्यक्ति कि शिक्षा और स्वास्थ्य की प्रथम आवश्यकता है, हमे अपनी संस्कृति के हिसाब से ही अपनी जीवनशैली को बदलना होगा ताकि हम और हमारे बच्चे स्वस्थ रह सकें, आजकल की कामकाजी जीवनशैली ने बच्चों से उनका बचपन, जवान से उसकी अठखेलियाँ, व्यस्क से उसका आनंद व् बुजुर्गों से उनका सुकून छीन लिया है और अंत में इतनी भाग दौड़ करने के बाद भी हम जीवन के आखरी पड़ाव में खाली हाथ ही रह जाते हैं जबकि पुराणी सभ्यता के अनुसार हमारे घर के बूढ़े बुजुर्ग कभी परेशान नही थे
0 0 Hello PM sir, एक तरफ BLACK MONEY बंद हो रहा है और एक तरफ कुछ बैंको में BLACK MONEY बदला जा रहा है 30-40 कमिसन से. ईसलिये आप बैंक मे काम करने वालो हर एक का अकाउंट जरूर चेक करे. इसे रोकने के लिए कुछ कठोर कदम जल्दी ले यही आशा करता हु ! पूरा भारत आपके साथ है. जय भारतमाता.
