0 0 भारतीय खेल आयोग का गठन कर जिसमें रिटायर्ड खिला‍डी सदस्‍य हो देश के हर गांव,मोहल्‍लें में हर एक  खेल के लिए एक एक स्‍टेडियम बनायें और हर घर से आवश्‍यक रूप से  जो बच्‍चा युवा जिसकी जिस खेल में रूचि है उसे वो खेल खेलने के लिए प्रोत्‍साहित् किया जाये और उसे प्रतिभावन खिलाडियों द्वारा प्रशिक्षण दिया जाये साथ ही उसे हर माह खेल भत्‍ता प्रदान किया जाये और फिर जिले वाईज टूर्नामेन्‍ट आयोजित कर प्रतिभावान खिलाडियों को आगे राज्‍य स्‍तर पर आयोजित करे और उसे राष्टिय स्‍तर पर सम्‍मा‍नत किया
1 0 महोदय मैं उत्तराखंड का रहने वाला हूँ, जहा तक खेल सुविधाओ की बात है, वहां पर ग्रामीण छेत्र में खेल की सुविधाओं के नाम पर कोई सुविधा नहीं है, किसी भी ग्राम पंचायत के पास खेल के लिए कोई भी मैदान नहीं है, उत्तराखंड के युवा खेल की बुनियादी सुविधाओ से दूर हैं, मेरा सुझाव है कि खेल की राष्ट्रीय नीति को बनाते समय राज्य की भौगोलिक स्थिति को भी ध्यान में रखना चाहिए
0 0 हम sports पर सचमुच कितना ध्यान देते हैं, हम ज्यादा discuss करते हैं| Sports person की हरेक लेवल पर नियुक्ति  हो चाहे वह विद्यालय हो अथवा जिला/प्रखण्ड| इसे केवल सरकारी स्तर पर ही नहीं निजी विद्यालय में भी भरपूर प्रोत्साहन होना चाहिए ताकि ज्यादा से ज्यादा खेलने वाले सामने आये एवं ज्यादा Sports Organise करके स्तर बढ़ाया जा सके| इससे भारत Sports Superpower तो बन सकेगा साथ ही स्वास्थ्य का स्तर भी बढ़ेगा !
0 0 सर 2 रोटी से 20 भूखे व्यक्तियो का पेट नहीं भर सकता ।तो बेहतर ये है की वह 2 रोटी कोई एक व्यक्ति खा अपनी भूख मिटा ले और बाकि 19 लोगो की भूख मिटा सकने इंतेज़ाम कर सके इतनी ऊर्जा पाले ।यही बात भारत की खेल निति में शामिल हो ।उदाहरण स्वरुप अगर कुश्ती का सरकारी बजट 10 करोड़ है तो उसको पुरे देश में बाटने के बजाये सिर्फ पंजाब ,up और  हरयाणा में बाँट दे ।आगे चलकर इन प्रदेशो से अंतर्राष्ट्रीय खिलाडि निकलेंगे और खेल देश में फेमस होने लगेगा तो फिर खेल में पैसा आने लगेगा तो वह स्वयं सभी प्रदेशो में पहुंचेगा ।
0 0 ७. गाँव , स्कूल , कॉलेज , क्लब , ऑफिस … हर जगह खेलों में अच्छा प्रदर्शन करने वालों का रिकॉर्ड ऑनलाइन मौजूद हो और उसमें से टॉप 10 आने वालों को अच्छी से अच्छी सुविधा दी जाय अंतर्राष्ट्रीय स्टार पे प्रदर्शन करने के लिए ८. समय -समय पे खेल महाकुम्भ का आयोजन किया जाय ९. उत्तर पूर्व क्षेत्र (North -Eastern Region ) को स्पोर्ट्स जोन घोसित किया जाय, वंहा स्पोर्ट्स स्कूल , कॉलेज और यूनिवर्सिटी बनायीं जाय।  वंहा के लोगों में शारीरिक दृष्टि से चीन को टक्कर देने की क्षमता मौजूद है
2 0 . चाइना और दुसरे देशों के  स्पोर्ट्स मॉडल का अध्यन करके उसमें से जो भारतीय सन्दर्भ में फिट बैठता है उसको लागू करें ५. खेल को आम आदमी के जीवन का हिस्सा बनाने के लिए प्रेरित किया जाय ६. खेल प्राधिकरण को लाल फीताशाही से मुक्त किया जाय , उसे जनभागीदारी की संस्था बनायीं जाय।
1 0 १. प्रत्येक गाँव में खेल प्रतियोगिता का आयोजन हो, उसके  रिकॉर्ड ऑनलाइन किये जाएँ और जो एक मानक पैमाने से अच्छा प्रदर्शन करे उसे राष्ट्रिय स्तर पे कोचिंग की सुबिधा दी जाय। २. स्कूल लेवल पे स्पोर्ट्स ओलिंपियाड का आयोजन किया जाय और प्रतिभावान खिलाडी को राष्ट्रस्तरीय कोचिंग सुविधा मिले ३. भौगोलिक क्षेत्र को स्पोर्ट्स जोन में बांटा जाय उनकी जेनेटिक क्षमता के आधार पे जैसे हरयाणा कुश्ती में बेहतर कर सकता है जबकि उत्तर पूर्वी राज्य टेबल टेनिस , बैडमिंटन , बॉक्सिंग  आदि में , क्षेत्र में रहने वाले लोगो
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी, खेलो की प्रक्रिया को आसान और सरल बनाया जाय ताकि गाँवो के  खिलाडी भी राष्ट्रीय स्तर पर अपना टैलेंट दिखाये | अभी  वर्तमान मेँ केरल मेँ राष्ट्रीय खेलोँ का आयोजन किया जा रहा है उसमे खिलाडीयो के लिए ऑनलाइन आवेदन प्रकिया रखनी चाहिये थी ताकि गाँवो के खिलाडीयो को मोका मिलता और एक मंच उपलब्ध होता इसके साथ ही अंतररास्ट्रीय खिलाडीयो को देखने व सिखने का मोका मिलता जिससे गाँवो के खिलाडी भी भारत का नाम रोशन करने में अपनी भागीदारी सुनिश्चित करते|
1 0 इसकी सुरूवात स्कूलों से ही की जानी चाहिए।
0 0 देर पम जी इंडिया को एक स्पोर्ट्स सुपरपावर बनाने के लिए हमे ग्राउंड लेवल पर जोर देना पड़ेगा जैसे की हमारे आनेवाले अगले पीढ़ी को बचपन से ही खेल की तरफ प्रोत्साहित करना होगा
0 0 मुझे पूरा विश्वास है की भारत खेलो में विश्व शक्ति बनेगा ओर मुझे पूरा भरोसा है कि माननीय प्रधानमंत्री जी मेरे द्वारा सुझाए गए सुजावो पर ध्यान देंगे | धनयवाद
1 0 जिस प्रकार क्रिकेट को सुगमता से  टीवी चैनलो पर दिखाया जाता है उसी प्रकार अन्य खेलोँ को भी क्रिकेट से ज्यादा सुगमता से दिखाया जाये भारत सरकार द्वारा  एक ओर TV चेनल की शुरुआत की जाए जिस पर सभी  खेलोँ को कर्मबद तरीके से  दिखाया जाये खेल स्कूल व महाविद्यालय की स्थापना हो देख रेख के लिए एक संस्था हो खेल स्कूलों खेल महाविद्यालय व् विश्व विद्यालयो में खिलाडीयो का प्रवेश बिना किसी आरक्षण के हो खिलाडियों के लिए राज्यसेवा के पदो पर भरती हो सके इसके लिए व्यवस्था हो
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी भारत को खेलोँ मेँ विश्व शक्ति बनाने के लिए निम्न बातो पर भी ध्यान दिया जाये भारत सरकार द्वारा एक वेब साइट का निर्माण किया जाए जो  सभी खेलो से संबंधित सभी जानकारीया  उपलब्ध हो तथा सभी खेलो से संबंधित वीडियो क्लिप्स भारतीय खिलाडियोँ द्वारा खेले गए खेलो से हो ताकि नए खिलाडी उनसे प्रेरणा ले सके
0 0 हाल ही में गठीत असम घटना में आदिवासी लोग विरोध् करने के लिए अपने परम्परागत हतियार तीर कमान लेकर रोड पर आगए थे क्योकि उनको तीरंदाजी आती थी आज भी आदिवासी लोग  शिकार के लिए तीर और कमान का हो प्रयोग करते है अगर इनको एक अच्छा सा गाइड ओर एक मंच और तीरंदाजी के लिए अनुकूल माहोल हो तो यही हमारे आदिवासी भारत का नाम विश्व में कर सकते है लेकिन इन्हे  एक मोके और मंच की आवश्यकता है जो भारत सरकार द्वारा अभी तक  नहीँ  दिए गए है
1 0 भारत के प्राचीन धर्म गर्न्थो जेसे रामायण और महाभारत में खेलो का उल्लेख किया गया उनके द्वारा खेले गए  खेल आज भी हमारे भारत में खेले जाते है कुछ खेल हमें पूर्वजो से मिले है जैसे कुश्ती तिरंदाजी आदि इनमे पारंगतता तो स्वाभाविकता थी आज हम उन्ही  खेलो मेँ जो हमेँ हमारे पूर्वजोँ द्वारा दिए गए है उन्ही में पिछुड़  रहे है गांव के बच्चे गीली लकड़ी से छोटा तीर व धुनुष बना कर खेल ते है लेकिन उनको पता ही नहीं है की कोई अंतररास्ट्रीय प्रतियोगिता तीरंदाजी में भी होती है
2 0 आज गाँवो के बच्चे कच्चे जोहड़ (एक बरसाती बडी नाली) में तैरते है अगर उनको अच्छा गाइड   और तैरने के लिए अनुकूल वातावरण और एक मंच उपलब्ध हो तो क्या वह  एक अंतरराष्ट्रीय तैराक नहीँ बन सकता बन सकता है मिल्खा सिंह  भी भारत के गांवो से ही निकलकर एक अंतरराष्ट्रीय धावक बना था ठीक उसी प्रकार जाने कितने मिल्खा सिंह गांवो में निवास करते है जब खेल गांवो से जुड़ेंगे तो भारत अपने आप ही खेलो मेँ विश्व शक्ति बन जाएगा ओर गांव मेँ निवास करने वाले कितने ही बच्चे अपना भाग्य खेलो में देखेने लग जायेगे
0 0 राज्य स्तर पर एक खेल विश्वविद्यालय की स्थापना की जाए एसी प्रक्रिया भारत के सभी राज्यो जिलो व तहसील स्तर हो|प्राइवेट सेक्टर द्वारा शिक्षा के क्षेत्र मेँ जो योगदान दिया है| वही प्राइवेट सेक्टर खेलोँ के विकास मेँ अपना महत्वपूर्ण योगदान अदा कर सकता है जिस प्रकार कृषि क्षेत्र मेँ उत्पादकता बढ़ाने के लिए व् आधुनिक कृषि के लिए भारत सरकार द्वारा हरित क्रांति की शुरुआत की गई थी उसी प्रकार खेलो के विकास के लिए भी  एक खेल क्रांति की शुरुआत की जाए एव उन सभी पहलुओ पर ध्यान दिया जाये जो खेलो का विकास कर सके
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी जिस प्रकार से शिक्षा का विकास ओर प्रचार प्रसार करने के लिए  क्रमबद्ध व् योजनान्तर्गत नितियो का निर्माण किया गया उसी प्रकार खेलोँ के विकास के लिए नीतियो का निर्माण किया जाए शिक्षा के विकास के लिए शिक्षा आराम से ग्रामीण क्षेत्रोँ मेँ उपलब्ध हो उसके लिए जिस प्रकार से शहरो से लेकर गांवो तक स्कूल व कॉलेज के निर्माण किया गया ठीक उसी प्रकार से खेलो को गाँव  के स्तर तक पहुचने के लिये कम से कम तहसील स्तर पर एक खेल स्कूल हो व् जिला स्तर पर खेल महाविद्यालय हो
0 0 खेलों में भारत को शक्तिशाली बनाना
2 0 जिस देश के खेल अधिकारी / बोर्ड अध्यक्ष / चयन समिति का खेल से दूर दूर तक कोई सम्बन्ध न हो , जिस देश के शिक्षा मंत्री / सचिव  शिक्षा जगत की  ABCD भी नहीं जानता हो ऐसे जब कर्ता धर्ता होंगे तो कैसे देश की बहबूदी की उम्मीद की जाये . सर्वप्रथम खेल जगत को भेड़ की तरह चला रहे नेताओं को बाहर करना होगा और खेल को खिलाडियों के हवाले कर आवश्यक सुविधाएँ देनी होगी , हालांकि इस मद पर खर्च अभी भी हो रहा हे लेकिन खिलाडी आज भी मदद के मोहताज़ रहते हे और अधिकारी मलाई खाते हे इसे रोका जाये प्रतिभा देश में कम नहीं हे
1 0 भारत मे खेलो के उत्थान हेतु खिलाडी सान्सदो मे से किसी को खेल मन्त्री, शारीरिक शिक्षा मे शोध उपाधि प्राप्त व्यक्तियो को विधि, स्वास्थ मन्त्रालयो के जैसे भारत एव्र राज्य सरकार के खेल मन्त्रालयो मे सचिव तथा अन्य पदो पर  नियुक्त करना चाहिए। भारतीय खेल प्राधिकरण को को तुरन्त समाप्त कर भारतीय खेल सेवा बनाना चाहिये। जिसमे शारीरिक शिक्षा मे स्नात्तक और स्नात्तकोत्तर उपाधि प्राप्त व्यक्तियो को सन्घ लोक सेवा आयोग के द्वारा चयन कर सहायक निदेशक से महानिदेशक के पदो पर नियुक्त करना चाहिए।
1 0 स्कूलों और कॉलेजों में खेलकूद को अनिवार्य कर देना चाहिए। जहाँ छात्र अपनी पसंद से कोई भी खेल चुन सके।
3 0 खेलों में भारत को शक्तिशाली बनानें के लिए निम्नलिखित कार्य किये जा सकते हैं -- १. हर 6 महीनों में जिलास्तरीय खेल आयोजित किया जाये जिनमे सभी खेल शामिल हो | और जिलास्तरीय विजेता खिलाडियों को क्रमशः राज्य स्तरीय एवं राष्ट्रस्तरीय खेलो में शामिल किया जाये २. विजेता खिलाडी को स्कालरशिप दी जाये | ३ . ज्यादा खिलाडी देने वाले स्कूलों को development के लिए धन दिये जायें | ४. खिलाडियों को आरक्षण दिया जाये (कम से कम राज्य्स्तरीय खिलाडियों को  ) ५. खेलों के आयोजन पर बल दिया जाये |
0 0 भारत की आत्मा अभी भी गांवों में बसी हुई है। अतः देश को खेलों में सुधार के लिए हर गांव में एक खेल स्टेडियम बनाने की कोशिश की जाए। 2. खिलाडियों का चयन पर प्रतिभा के आधार पर हो ना कि सिफारिश के आधार पर। 3. स्कूल स्तर पर अनिवार्य रूप से खेलों का आयोजन किया जाए और संचालकों से इसकी अनिवार्यत "फीडबैक" ली जाए। 4. वित्तीय सहायता सभी खेलों के लिए अच्छी हो। 5. जो खेलों में अच्छे प्रदर्शन करते हैं उन्हें पढाई के नुकसान की भरपाई के लिए कुछ राहत दी जाए। 6. खिलाडी जिला स्तर पर भी पहुंचे उसे हल्की वित्तीय मदद दी जाए।
3 0 खेलों में भारत का प्रदर्शन देश की जनसंख्या के अनुपात में बेहद खराब है...खेलों से देश का गौरव और सम्मान तो बढ़ता ही है देश का युवा खेलों के माध्यम से प्रेरित और प्रोत्साहित होता है...खेलों की दुर्दशा का सबसे बड़ा कारण इसमें राजनीतिक हस्तक्षेप है...जिस तरह से राजनीति करना राजनेताओं का काम है उसी तरह से खेल से जुड़ी संस्थाओं का संचालन उस खेल से जुड़े लोगों के हाथों में हो ना चाहिए...क्योंकि वो ही इस खेल को बेहतर तरीके से समझते हैं और उसकी कमियों को दूर करके उसे नए मकाम पर ले जा सकते हैं...
1 0 स्कूलों में खेल को अनिवार्य कर देना चाहिए। बच्चे आपनी पसंद से कोई भी खेल चुन सके, जिसमें उनकी रुचि हो। खेल - कूद सभी के स्वास्थ्य के लिए अच्छा है। इस लिए ऐसा करना सही होगा। साथ ही ncc व योग को भी अनिवार्य कर देदेना चाहिए।
1 0 अगर भारत मे शुरु से बच्चों मे खेल भावना को बिकसित किया जाय व अच्छे खिलाडियों को अच्छी सुविधाऐं दी जायें तो भारत भी खेलों मे विश्व मे अपना परचम लहरा सकता है
0 0 खेल संस्थाओं को पूर्व खिलाड़ी ही चलाएं और बच्चों को प्राथमिक स्तर से ही प्रशिक्षण मिलना चाहिए। ऐसा भी कर सकते है कि जिस में जैसी योग्यता हो वो सीधे संस्थाओं को समपर्क कर के अपनी प्रतिभा का प्रदर्शन कर सकता है। यहाँ हमें ये निश्चित करना होगा कि कोई भी व्यक्ति यदि खेल को अपना भविष्य बनाना चाहता हो तो उसका भविष्य सुरक्षित होना चाहिए।हरेक गांवों में खेल का मैदान और प्रशिक्षण की व्यवस्था होनी ही चाहिए।
1 0 खेल-कूद, मानव जीवन में कितना जरुरी है इस सत्य ये हम और आप अछूते नही है |  अगर हम बात करे खेल को अपना प्रोफेशन बनाने की तो, भारत में इसके प्रति एक निराशा का भाव है । भारत सरकार को इसको बढ़ावा देने के लिए एक मजबूत कदम उठाने की आवश्यकता है। सरकार को चाहिए की हर स्कूल और कालेज में खेल-कूद को अनिवार्य कर देना चाहिए और छोटे-छोटे स्तर् पर प्रतियोगिता का आयोजन करवाना चाहिए तथा इसमें प्राप्त अंको को विध्यार्थी  के वार्षिक अंक तालिका में सम्लित करना चाहिए।
0 0 आज भी भारत में कई ऐसे गांव है जहाँ पर
0 0 मैंने तो इस बारे में मोदी जी को कई पत्र  लिखे है,  की कैसे शराब को पूरी तरह से खत्म कर दिया जाये और राजस्व को भी कोई हानि न पहुंचे , तथा सरकार को दोहरा मुनाफा होगा उस प्रोजेक्ट के जरिये परन्तु कोई उत्तर नहीं मिला. उससे न केवल गन्ना किसानो को आत्महत्या नहीं करनी पड़ेगी साथ साथ किसी भी शराब व्यापार तथा आबकारी विभाग कोई कोई नुकसान नहीं होगा बल्कि मुनाफा कई गुना बढ़ जायेगा। भविष्य में कभी हमे मौका मिला मोदी जी से मिलने का तो उस प्रोजेक्ट को देश के प्रति समर्पित कर देंगे।। नवीन कुमार चौबे कानपुर
0 1 .सबसे महत्वपूर्ण भ्रस्टाचार अर्थात  भ्रस्ट आचरण  को सुधारने की आवश्यकता है.भ्रस्ट आचरणो से दूर रहने पर ही आपकी असली ताकत बाहर आयेगी तभी हम लोग जीवन के हर क्षेत्र चाहे वो स्पोर्ट हो या अन्य कोई अच्छा कर सकेंगे .देश में गरीब लोगो को उचित भोजन प्रबंधन की अत्यंत आवश्यकता है. तभी भारत स्‍पोर्ट्स superpower बन सकेगा
0 0 खेलों को बढ़ावा देने के लिये स्कूल स्तर से ध्यान देने की जरूरत है।इन शिक्षको को विद्यार्थियो के सम्पूर्ण विकास पर ध्यान व समय देना होगा .माता पिता को भी जागरूक होने की जरूरत है .अपनी क्षमताओं को बढ़ाने की जरूरत है . अक्सर सुनते आये है कि "खेलोगे कूदोगे बनोगे खराब ,पढोगे लिखोगे बनोगे नबाब ".स्‍पोर्ट्स को रोजगारोमुखी बनाने की आवश्यकता है. एक स्वस्थ शरीर के लिये   शिक्षा के साथ उचित व्यायाम ,खेलों ,स्‍पोर्ट्स की आवश्यकता है .स्‍पोर्ट्स को सपोर्ट की आवश्यकता है .
2 0 खेलो को Sarkari niyantran se mukt kre netawo ko games k kisi b pad pe na rakha jaye na hi unke pehchaan ka koi un pado me ho. Jaise BCCI ki pranali he pura privet control....or 5 sal k bacho ka bade istr pr khooj ki jaye or puri suvida di jaye...scientest.और सेना...ki help le..coaching or marg darsan k liye or 4 sport school यूनिवर्सिटी लेबल की और 4 zone l liye bane..or चयन करने वाले बी राजनीत करने वाले न हो। देश की नय्या दोबोने में भ्रस्ट नेतावो का 90% हाथ हे।
0 0 वार्ड स्तर पर समुदायिक विकास केंद्र विकसित कर हर नागरिक की उसमे सदस्यता अनिवार्य किया जाए और हर सा॰ वि॰ के॰ का खेल के मैदान सहित अपना संसाधान हो। इसके बाद हर खिलाड़ी नये खिलाड़ियों के निर्माण में अनिवार्य रूप से उसमे सक्रिय सहभागिता निभाए ऐसा कैसे होगा वो उसकी योजना बताए। अगर कोई खिलाड़ी इससे इंकार करता है तो तो उसे राष्ट्रीय स्तर पर भाग लेने पर रोक लगा दी जाए। ये योजना सिर्फ खेल में ही नहीं बल्कि हर संदर्भ में लागू किया जाना चाहिए। इसके लिए धन पीपीपी के आधार पर जुटाया जा सकता है, विज्ञापनो से भी
1 0 पहले तो सभी बोर्ड में से उस खेल से सम्बन्ध न रखने वाले लोगो को बोर्ड से बहार कर देना चाहिए। और सिर्फ खिलाडीयो को ही बोर्ड की जवाबदारी सौप देनी चाहिए जिससे ipl जैसी घटनाए न बने। और क्रिकेट में से होनेवाली आवक को सभी खेल में बाट देनी चाहिए। सभी बोर्ड से एक एक रूपये का हिसाब लेना चाहिए।
0 0 सपनों की ऊँचाई पकड़ ले खेल  ऐसे कि दुनिया  देखे
0 0 125 करोड़ की आबादी और खेलों मे सबसे फिसड्डी क्यों..? खेल सुधारो के लिये निम्न कदम उठाये जाने चाहिये. १) खेल मंत्रालय की जगह अखिल भारतीय खेल प्राधिकरण का गठन हो जिसमे केवल अंतरराष्ट्रीय स्तर के भारतीय खिलाड़ी शामिल हो. प्राधिकरण मे कोई राजनैतिक व्यक्ति न हो. २)प्राधिकरण को हर क्षेत्र मे स्वायत्तता हो जिसकी जबाब देही सीधे राष्टपति के प्रति हो. ३)जिम्नास्टिक- इनडोर गेम के लिये सेना मे सेना खेल कोर का गठन हो जिसमे १४ वर्ष के  बच्चों को भर्ती किया जाय. इसके लिये सेना हर प्रदेश मे खेलों का आयोजन कर
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी, नमस्ते,Ddca Sports commety ka KARNAMA # Vinod Tihara & S. P. Bansal jawab de. Modi ji ek taraf to sports ko badawa de rahe rahe hai or kuchh log sports ko कलंकित kar rahe hai. खेलो की और खिलाड़ियों की भलाई के लिए ज़रूरी है ऐसे पदाधिकारियों पर सख़्त कार्यवाही ।sir अगर आप ऐसा कुछ करते है तो मैं मानूँगा कि देश को सच में एक कुशल और सच्चा नेता मिल गया । मुझे यह भी पता है कि जिन व्यक्तियों के बारे मैं लिख रहा हूँ उसका परिणाम मेरे खिलाड़ी बेटे को भविष्य में भुगतना पड़ सकता है ।
1 0 सबसे पहले खेलो से राज‍नीति काे दूर करना पडेगा, युवाओ ओर बच्‍चो काे खेलो मे केरियर दिखाना होगा , अच्‍छे खिलाडियों को आगे लाना होगा
1 0 हमें हमारे देश के नागरिकों को सव्स्थ व क्रियाशील रखने के लिए उनमें मेहनत की भावना को जगाना होगा। इसके लिए विद्यार्थी जीवन से ही उनमें खेल व पारिश्रमिक कार्यों के प्रति रूचि को बढ़ावा देना चाहिए। सभी सरकारी व गैर सरकारी विद्यालयों में शारीरिक शिक्षक व खेल मैदान अनिवार्य शर्त हो। सभी खिलाडियों को प्रोत्सहाहित करे । सभी तरह की खेल प्रतियोगिताएं नियमित अन्तराल से आयोजित हो जिसमें कोई भी व्यक्ति भाग ले सके। बिना कोई भेदभाव के खेल हो।
