0 0 हट्टप्स://व्व्व.फेसबुक.कॉम/प्रोफाइल.पनप?ईद=१४७२०९००५४७९९३७
0 0 पिछले पोस्ट से ..*ऐसा करने से # भविष्य में बढनेवाली गुनेहगारोंकी संख्या कम हो सकने में मदत होगी साथ ही # गुनेहगारोंको संभालने में लगनेवाली लागत को वसूला जा सकता है।* अशिक्षीत/अल्पशिक्षीत कैदियों के कौशल विकास पर भी जोर देना चहिए।* गुनेहगारोंकी गुनाह करनेके पिछे की मानसिकता और सामाजिक कारणों का समजशास्त्री, मानसशास्त्रीयोंद्वारा अध्ययन करके व्यवस्था में सुधार के सतत प्रयत्न करने चाहिए।* जेल परिसर मे* CCTV कॅमेरे बिठाने चाहिए।* जेल कर्मचारियो को भी कैदियों के प्रती बर्ताव के लिए प्रशिक्षीत करना हो
0 0 *गुनेहगारोंकी गुनेहगारी पार्श्वभूमी, शिक्षा, व्यवसाय/नौकरी का पुर्वानुभव ध्यान में लेते हुए उनको अलगसे रखा जाना चाहिए क्योंकी गुस्सेमें आकर या गलतीसे किये गुन्हे के आरोपी अगर अट्टल गुनेहगारोंके संपर्क में आते है तो उनकीभी मानसिकता बिगडनी लगती है। *उन्हे मेडिटेशन/काऊंसिलींग के साथ बाबा आमटे जैसे महान व्यक्तीयोंके चरित्र भाषण/डॉक्यूमेंटरी दिखाकर उनमे सकारात्मक भाव पैदा करनेकी जरुरत्त है। * हर कैदी के अनुरूप उसे काम दिया जाना चाहिए। ***भाग-2 आगे की पोस्ट में.....
1 0 जेल में ऐसे कार्यक्रम शुरू किए जाने चाहिए जिनकी सहायता से लोग अपने "हुनर से रोजगार" पर्याप्त कर सकें।
0 0 हमारे जिम्मेदार प्रदान मंत्री जी आप से उम्मीद है की आप 'digital india' के लिए ' google fiber' या ऐसी ही किसी नयी तकनीक का प्रयोग करेंगे ,ताकि इसकी usefullness काफी समाया तक बनी रहेगी!
2 0 गंगा मात्र एक नदी ही नही अपितु भारतीयों की एक पहचान एवं धर्म पद्धति भी है |
0 0 अभी वर्तमान में, सरकार को भी बिना कर लगाए/बढ़ाए पर्याप्त निवेष प्राप्त होगा। परिपक्वता अवधि तक तो कई-कई गुना विकास/रोजगार/उत्पादन/बचत देष प्राप्त कर लेगा। बिना जोखिम विकास। विकास का सफर, भारतीय गंाव से षहर की ओर।
0 0 ट्यूबवलांे/कुओं का कम खनन तो विद्युत मांग में कमी। खाद्यान्न का उत्पादन प्रचुर होगा तो उपलब्धता सुगम तथा किफायती रहेगी। उत्पादन बढ़ेगा तो वेयरहाउस बनेंगे। समर्थन मूल्य से खरीदा खुले में रखा बरसात से नश्ट हो रहा खाद्यान्न बचेगा। संक्षेप में, मात्र इस एक ही योजना में भारत का आर्थिक स्वर्णिम भविश्य छुपा है। योजना की सफलता योजना सफल होगी, क्यांेकि इसमें सब को फायदा। घाटे में कोई नहीं रहेगा। निवेषकों के फायदे-कालाधन वैध बन रहा, ब्याज आयकर मुक्त तथा खरीदी षत-प्रतिषत गोपनीय।
0 0 संपूर्ण निवेष राषि मात्र इस एक ‘नदी जोड़ो महाभियान’ में निवेषित हो। भारत आज की तारीख में लगभग 60प्रतिषत कृशि प्रधान देष है। मात्र इस एक अभियान में कई विकास योजनाएं स्वतः निःषुल्क आकार लेगीं, जो भारत की गरीबी, बेरोजगारी, पिछड़ेपन का काफी हद तक समाधान करेगी। पषुधन/दुग्ध उत्पादन बढ़ेगा। न कहीं बाढ़, न कहीं सूखा। मानसून के भरोसे कृशि क्षेत्र नहीं रहेगा। वर्श मंे 3-3 फसलें होंगीं। हर काम मंे रोजगार के अवसर होंगे। बाढ़/सूखा राहत बजट षून्य होगा।
0 0 विकास पत्रों की खरीदी तो भारत में, भुगतान के लिए खरीददार विदेषी बैंकों को निर्देष दे सकता है कि वह भारत सरकार के खाते में अमुक राषि जमा कराए। खरीदी से लेकर परिपक्व अवधि तक निवेषकर्ता सरकार/कानून/आयकर की कार्यवाही से मुक्त रहेगा। किसान विकास पत्र का अर्थ गणित/अंक गणित इस योजना से लगभग 10-12 लाख करोड़ रूपए की निवेष राषि प्राप्त होगी। आर्थिक कारणों से संपूर्ण भारत की नदियों को जोड़ने (तथा नहरों, सहायक नहरों का निर्माण) का अभियान स्थगित है।
0 0 4.	निवेष के समय ‘आय-स्त्रोत’ बताना जरूरी नहीं। 5.	खरीदी में व्यक्तिगत पहचान जरूरी नहीं। आधार नं., मतदाता आई डी तथा पेनकार्ड से भी क्रय संभव। 6.	ये विकास पत्र बैंक-चेक के समान काम करेंगे। परिपक्वता पर बैंक मंे विकास पत्र देते ही क्रेता (या वारिस) के खाते में दुगुनी राषि जमा करनेे का प्रावधान। विदेषी बैंकांे में जमा भारतीयोें का कालाधन विदेषी बैंकोें में जमा भारतीय खाताधारकों के कालेधन से भी किसान विकास पत्र प्प् की खरीदी (सरकार द्वारा निर्धारित निष्चित अवधि तक ही) संभव तथा वैध।
0 0 किसान विकास पत्र भारत सरकार ने अभी जो किसान विकास पत्र लांच किया, जिसमें निवेष 8 वर्श 4 माह में दो गुना होता है। ब्याज पर भी आयकर लगेगा। देष-विदेष में विद्यमान काला धन (किसी भी रूप में) तथा प्रापर्टी, षेयर के फर्जीवाड़े का वैधानिक तथा व्यावहारिक समाधान प्रस्तुत है:- किसान विकास पत्र इस प्रस्तावित विकास पत्र में:- 1.	निवेष राषि 15 वर्श में दोगुनी होगी। 2.	परिपक्वता पर संपूर्ण राषि (मूल ़ ब्याज) 100प्रतिषत आयकर मुक्त होगी। 3.	निवेष की कोई सीमा नहीं। न्यूनतम निवेष एक लाख रूपये। एक लाख
0 0 1.	धर्मांतरण का पारदर्षी समाधान: धर्म -परिवर्तन करते ही धर्मांतरणधारी का मताधिकार तत्काल प्रभाव से आजन्म षून्य घोशित हो जाए । तथाकथित ‘घर वापसी’ छू-मंतर हो जाएगी ।
2 0 इसकी शुरूआत स्वयं प्रधानमंत्री जी दान देकर करे तथा Ice Bucket Challenge  लेने वाले अभिनेताओ अभिनेत्रीयो एवं कारपोरेट हस्तियो को भी शामिल करे उनकी देशभक्ति का भी पता चल जाएगा ।Ice Bucket Challenge की तरह इस अभियान को सोशल मिडिया के द्वारा प्रचारित किया जाए ।
2 0 श्रीमान प्रधानमंत्री जी से मेरा निवेदन है कि जिस प्रकार विभिन्न टर्सटो को दिया गया दान 80 G के तहत कर मुक्त होता है यदि उसी प्रकार देश के विभिन्न मंत्रालयो जेसै रक्षा एवं रेल तथा विभिन्न योजनाओ जेसै बेटी बचाओ बेटी पढाओ आदि मे दिया दान कर मुक्त हो ।मुझे पता नही शायद यह नियम पहले से भी लागू है या नहीं ।लेकिन यदिऐसा नहीं है तो शीघ्र इसकेअन्य पहलुओ पर विचार करके मन की बात कार्यकर्म से इसकी घोषणा की जाए ।
0 0 मन की  बात मे सिर्फ़ 8 प्रश्न का ही जवाब देना था तो पूरे भारत के लोगो से प्रश्न पूछने को क्यू कहा आप लोगो ने?
0 0 भारत के हर घर में १० गमले प्लांट हो
1 0 शिक्षिका के साथ नारी होते हुए अपना कर्तव्य और देश के प्रति अपनी जिम्मेदारी समझते हुए मैंने दो अक्षम कन्याओं को शिक्षित करने का संकल्प लिया है तथा इस प्रयास में सफल रूप से एक कन्या (जो अब सी.बी.एस.ई. से दसवीं की परीक्षा देने की तैयारी कर रही है) की शिक्षा प्राप्त कर रही है। मै सभी सक्षम दंपतियों तथा पूँजीपतियों से यही संकल्प लेने का अनुरोध करती हूँ क्योंकि एक बेटी शिक्षित होकर परिवार, समाज तथा देश की जिम्मेदारी को बखूबी निभा सकेगी और दिल,दिमाग तथा धन का सदुपयोग करने में सक्षम होगी।सहयोग की आशा ह।
0 0 मननीय, हमारे देश खासतौर से उत्तर प्रदेश में जेल पूर्ण रूप से दंडगार है उसमे सुधार को कोई दर्शन नही दिखता है। बुद्ध और गाँधी के देश में जेल व्यक्ति के अन्दर से पाप को निकालकर उनके सुध्दिकरण के स्थान होने चाहिए थे। पहली बात तो हमको सजायाफ्ता और विचाराधीन बंदियों को अलग अलग जेल में रखना चाहिए। जेल में हर बंदी को कोई रचनात्मक कार्य अनिवार्य होना चाहिए और उसका लाभ उनके ट्रायल पर भी होना चाहिए।हमारे समाज का एक घटक ख़राब हो रहा है इसका ध्यान रखते हुए उनको परिवार समाज की सुन्दरता दिखने की व्यवस्था होनी च
0 0 कैदियों का सुधार समाज के हर वर्ग का दायित्व है, जेल में उन्हें किसी भी विशेष प्रकार की सुविधाये बिलकुल भी नहीं देनी चाहिए. ताकि उन्हें याद रहे की वो कैदखाने में किसी अपराध की सजा भोगने आये है. कैदियों के साथ एक गुरुकुल में आये शिष्यों की तरह सख्त व्यवहार करना चाहिए. मेरा तात्पर्य है की उन्हें जेल में मानसिक एवं शैक्छिक रूप से सुधार करना चाहिए. उन्हें रोजगारपरक शिक्षा प्रदान करना चाहिए जिसका उपयोग वोह अपनी आज़ादी के बाद कर पाये. हमारा उद्देश्य उन्हें सुधारना है बेहतर हो की उनकी रूचि अनुसार उनसे का
1 0 बायोमीट्रिक एक्सेस कण्ट्रोल सिस्टम को एक सिक्योरिटी फीचर के रूप में उपयोग किया जा सकता  सिक्योरिटी सेंसिटिव स्थानों  पर आने जाने वाले  लोगो का  बायोमेट्रिक रिकॉर्ड  रखा जा सकता है ओर जरुरत के समय उसका मिलान  नेशनल डेटाबेस से कर आने वाले की पहचान सुनिश्चित की जा सकती है जिन लोगो का बायोमेट्रिक  मिलान नहीं हो पायेगा उनकी गहन जाँच की जा सकती है
0 0 पूरी दंड प्रक्रिया की फिर से समीक्षा करके उसे ब्रिटिश युग के बाहर लाया जाए ।  निस्संदेह समाज विरोधी मानसिकता को समाज च्युत किया जाना चाहिए ,परंतु दंड व्यवस्था अपराधी के साथ दुश्मन की तरह नहीं वरन एक निष्पक्ष सुधार तंत्र की भाँति कार्य करे ।
1 0 आदरणीय मोदी जी। आपने नीति आयोग का गठन तो कर दिया। उसके लिए आपके नए टीम को नव वर्ष के बधाई के साथ साथ  आप से अनुरोध करना चाहते हैं कि अब वक्त आ गया है कि देश के गरीब कृषि प्रधान  मजदूरों हेतु एक ऐसी नीति बनाए जिससे वह आत्म हत्या करने अवस्था से निजात पाऐ। हमारी संस्था का सुझाव है कि  "यदि किसी भी किसान के पास कम से कम  १ विस्वा भी जमीन हो तो भी वह अपनी आजीविका किसी पशु पालन द्वारा खुश हाली से चला सके।" यदि अन्य किसान भी खेती के अलावा कुछ और कर सके तो उन्हें विभिन्न कृषि उद्यमों की तकनीकी जानकारी व ०% ऋण बैंको से दिला कर हफ्तों पर उधार देकर उन्हें देश का समृद्ध नागरिक बनाने की पहल "प्रधानमंत्री जन धन योजना" के तहत तुरंत शुरू करके अच्छे दिन आ गए की शुरुआत कर देनी चाहिए। जय हिन्द
1 1 कारागार के कैदियों को" स्वच्छ भारत मिशन " के तहत जेलों के बाहर भी सफाई इत्यादि कार्यों मे लगाया जाए । जिससे उनमे अपराध के बजाय रचनात्मकता का विकास हो सके ।
1 0 मोहदय भारत को सिक्यूरिटी को केन्द्रित करते हुआ एक satellite लांच करना चाहिए, जो एयर ट्रैफिक, सी ट्रैफिक पर क्लोज eye रखे ही, साथ ही हमारे बॉर्डर पर क्लोज वाच रखे, जो अवांछित तत्वों के बॉर्डर पर आते ही सेना को एलर्ट सिग्नल विथ लोकेशन दे दे, हाईजैकिंग और आतंकवादी घटनाओ हेतु स्माल रोबोटिक्स टेक्नोलॉजी का यूज़ किया जाये जो टारगेट को ट्रेस कर tear या इसी प्रकार के chemicals को हिट/इंजेक्ट कर दे ऐसे यन्त्र बहुत कारगर और सस्ते उपाय हो सकते हैं.
1 0 कुछ विभागों जैसे रेलवे आदि जिनके पास समुचित साधन हैं उनको अपने कारगार  विकसित करने दिया जय एवं कम सजा वाले विचाराधीन एवं उस विभाग से संबन्धित कैदी वहाँ रखे जा सके । इन कैदियों से श्रम भी कराया जा सकेगा एवं सुधार के प्रयास भी हो सकेंगे । इस प्रकार से परंपरागत कारागारों पर दबाव कम होगा ।
1 0 रोजगार हमारी सरकार की पहली प्राथमिकता होनी चाहीए
1 0 जेल सुधार हेतु सुझाव
0 0 जेल सुधार सुझाव
1 0 जेलों में ऐसा वातावरण बनाना चाहिए कि लोग वहाँ से निकलने के बाद अपने हुनर से रोजगार प्राप्त कर सके।
1 0 जेल में ऐसे कार्यक्रम किए जाने चाहिए ताकि लोग वहां से निकल कर अपने हुनर से रोरोजगार प्राप्त कर सकें। और जो लोग अपने काम में लगे रहेंगे वे ऐसा काम करने से बचेंगे जो उन्हें दुबारा जेल ले जाये।
0 0 आधुनिक परिप्रेक्ष्य मे एक बिलकुल नई कारागार नीति तैयार किया जाय ।कारागार के औचित्य पर गहनता से विचार हो ।दंड प्रक्रिया मे कारावास के अलावा भी दूसरे विकल्प तलाशे जाए ।पूरी दंड प्रक्रिया पर गंभीरता से पुनर्विचार किया जाय ।
0 0 अनावश्यक रूप से सजा काट रहे कैदियों को चिन्हित करके तत्काल प्रभाव से रिहा किया जाय ।
0 0 प्रिजन शक्चरता
0 0 पहले दिल्ली की तीनो नगर निगमों को एक कर दिया जाये और आयुक्त महोदय को सम्पूर्ण अधिकार दे दिए जाये जिस सेकोई भी नागरिक कोई भी कम कराना चाहे वो एक ही विभाग से हो जाये। इस से हमारी चुनी हुई सरकार का खर्चा भी कम होगा और काम भी जल्दी होगा ऐसा मैं सोचता हुँ. वर्तमान में इस काम के लिए छह विभाग काम कर रहे है जो की एक  विभाग से भी हो सकता है
0 0 अगर आज किसी ईमानदार नागरिक को अपना मकान बनवाना है तो उस को जल बोर्ड के पास अलग से आवेदन देना होता है ,निगम को भवन के प्लान को मंजूर करने के लिए ,और सीवर कनेक्शन को करने के लिए पी डब डी को सड़क काटने के लिए मंजूरी लेने हर विभाग को अलग अलग जाना पड़ता है इस सारी की सारी  करवाई में कम से कम २ से ३ महीने लग में है और कये तरह के अधिकारियों से मिलना पड़ता है जिस से आप भी समझ सकते है की क्या क्या नहीं करना पड़ता है फिर इस सारी कार्यवाही में भ्रष्टचारियों को मौका मिल ही जाता है। इस के लिए आपको सबसे पहले दिल
0 0 श्रीमान श्री नरेंदर मोदी जी में आप को एक ऐसा सुझाव देना चाहता हूँ  जिस से में यह सोचता हूँ की इस नियम को लागु करने से कम से कम आपकी  यह सोच की कम खर्च से जय्दा काम करवाना सच हो सकता है। में दिल्ली में रहता हूँ और हमारी दिल्ली में एक ही काम को करवाने के लिए हमें ५ से ६ विभागो में जाना पड़ता है जिस से समय की भी बर्बादी होती है और भरस्टाचार को भी बढ़ावा मिलता है। अगर एक ही विभाग में जाने से काम हो जायगा तो भ्र्स्ताचार्रियो को भी मौका नहीं मिलाएगा और आपका सपना सत्य हो जायगा। अगर आज किसी ईमानदार नाग
1 0 जेल सुधार कार्यक्रम की पूरी रूपरेखा तैयार की जानी चाहिए।इसे चरणबद्ध तरिके से पूर्ण करें ।जेलो को कैदियों के  अपराधानुसार विभाजित किया जाना चाहिए इसे।ज्यादातर कैदी बेरोजगार एवं गरीब होते है हमे आवश्यकता है उन्हें कार्य सिखाने की ।यदि उन्हें सजा के दौरान कोई कार्य सिखाया जाए तो वो कैदो सजा के बाद अपराध को छोड़ना चाहेगा।
1 0 माननिय प्रधानमानत्री जी ााप के कारी कुशाल्टा के लिये  वम ााम जान मानास से सुजहाव मागेन के लिये धानीबाद साबसे पाहाला निवेदान     हिते नाहि सारवजान  कि दरिसहति से काम हो सारवे भवनतु सुखिनाह हामारे रिसहियो का सलोगान हाि ुममिद हाि कि                              देशाह सुकहि करमप्र मानुशयाह धर्मे माति साचारिता युवानह गवह सुदुगधा धारनि च धानीािह पुरना भावेट सारव हिते हितामनाह को चारितार्थ करेगे हामारी बहि सहुभकामना ााप के साथ   धानेश मानी त्रीपाथि
1 0 पहली बार अपराध करने वाला अगर निचली अदालत में ही प्रायश्चित स्वरूप् अपना गुनाह कबूल करले तो उसको आधी सजा मिले (गंभीर अपराध छोड़कर )।इससे अदालतों का समय भी बचेगा और उसको भी एक तरह से कानून की तरफ से आधी सजा माफ़ कर सुधरने का एक मौका मिलेगा ।आंकड़ो के अनुसार 90% अपराधीयो का पहला अपराध ही आखरी अपराध होता है ।वह पेशेवर नहीं होते है । कही न कही इन लोगो को सख्त सजा देकर हम पेशेवर बनने की और अग्रसित करते है  ।
