2 0 26 जानेवारी के शुभ अवसर पर मेरी अाेर से माेदी जी काे कराेडाें शुभकामनायें माेदीजी गंगा नदी का पानी मध्य MAHARASHTRA में लाने से सब भारत काे इसका लाभ मीलेगा अाैर काइ गरीब नहीं रहेगा प्लीज इस Project साकार कराें
2 0 भारत माँ  की शान में हम शीश अपनी चढ़ा देंगे ! जान जाए तो भले ही जाए पर मान ना माँ की जाने देंगे !! कश्मीर से कन्याकुमारी तक माँ आँचल तेरा फैला है ! अपने कर्मों से  हे माँ ! दाग ना इसपर लगने देंगे !! कोई दुश्मन देखे माँ भारती तेरी ओर तो ! बोटि बोटि उसकी तेरे चरणों में चढ़ा देंगे !! गणतंत्र दिवस पर आपको हार्दिक शुभकामनाएँ ! जय जवान !  जय किसान  !  जय विज्ञान ! जय हिन्द !! जय  भारत !! वन्दे मातरम्!! भारत माता की जय !! पुनः आपको हार्दिक शुभेक्षा ! मनीष आनंद !
0 0 उल्लास भरा मधु-पर्व नवल, हर मन में आश जगाता है। हर भारतवासी चाहे जो हो; भाई-भाई सा नाता है।
0 0 ये पंक्तिया मेरे देश के साहसी वीर योद्धावो के लिए समर्पित "भारत माता की जय"
1 0 "इतिहास भी गवाह नहीं होगा" क्यों जहर घोल रहा है , ऐ मजहब के दुश्मन ! क्या तुजे तेरी , अमन शांति का वास्ता नहीं .. क्यों मासूमो को आग की चिंगारी देकर .. मौत के आसमान पर , ताश के पत्ते पीस रहा है .. ऐ मेरे अमन को भड़काने वाले गद्दार... तेरी लाश को कफ़न तक, नसीब ना होगा !,,,,, मेरी भारत माँ के जवानों के, जलवे से तू वाकिब नहीं है.. अगर कई खरोंच तो आगयी किसी को यहाँ । .. कसम भारत माता की , इतिहास को गवाह तक नहीं बनने देंगे। .. "भारत माता की जय"
0 0 नमस्ते प्रधानमंत्री जी .. मई शिवम् सिंह .. मेरा गांव उत्तर प्रदेश के भदोही डिस्ट्रिक्ट में ह .. नाम ह .. बौरीबोझ .. जिसके नाम का कोई मतलब ही नही निकलता .. ऐसे ही कई और गांव ह .. मई समझता हु .. ऐसे गांव को नाम को बदलकर किसी ऐसे व्यक्तित्व के नाम पर रखा जाये .. जो हमारे आने वाले पीढियो को नयी सिख दे ... भले ही सुरुआत छोटी ह .. लेकिन मजबूती जबरजस्त मिलेगी .. सर इसलिए आप से रिक्वेस्ट ह .. मेरे गांव का नाम बदलने की कृपा करे
0 0 वीर सैनिक है हम, अब भय है कैसा? वीरता हमारी नस-नस में, कूट-कूट कर जननी ने भरी हैं शौर्य-रक्त हमारे तन में, गंगा-जमुना ने बहाया हैं वनराज हम है तो, कुंजर से भय है कैसा? हलाहल को हला-हलाकर, हरिभोग में बदल देंगे अमित्र को मिटा-मिटा कर, गर्द में मिला देंगे भीम हम है तो, जरासंध से भय है कैसा?
0 0 मोदी तू पूरा अषोले हैं कारन तू नौकरी वालो को गरीब कहा रहा हैं . तो पुअर कौन हैं इंडिया में जिसके पास रहने को घर नहीं हैं पैसा नहीं हैं ये हैं गरीब पैसा जीरो हैं आ / कि में .
0 0 आदरणीय मोदी जी द्वारा चलाए गए स्वच्छता अभियान में सरकारी कर्मचारीही सहयोग नहीं दे रहे हैं। निजी स्तर पर बहुत से लोग, NGO's काम कर रही हैं लेकिन जिनकी job ही है सफ़ाई करने या करवाने की वो नहीं कर रहे। सड़कों पर झाड़ू लगती है लेकिन कूदा नहीं उठाया जाता,वो वही सड़ता रहता है। मैंने अपने क्षेत्र ( विकास पूरी) के sanitary inspector से कई बार शिकायत व प्रार्थना की, किंतु कोई सुधार नहीं है।
0 0 सूरत जेल : अच्छे दिन का इंतजार -साई जी के इस पत्र के बाद  प्रधानमंत्री जी इस दिशा में कितनी तत्परता दिखाते है ?​ इसका जेल में बंद बंदियों को सबसे ज्यादा इंतजार है..क्योंकि यदि सूरत से इसकी शुरुआत होती है तो ये माना जाना चाहिए कि देश की तमाम जेलों की सूरत और सीरत बदलने के साथ उनके अच्छे दिन आने वाले है..!समाज के, देश के हित में इसका पूरा उपयोग हो इससे अच्छा क्या हो सकता है ! समाज के, देश के हित में इसका पूरा उपयोग हो इससे अच्छा क्या हो सकता है !letter received from advocate of @narayan prem saij
0 0 साई जी ने लिखा है  लाजपोर जेल को एक विश्वस्तरीय अनुकरणीय आदर्श जेल बनाने के लिए अंग्रेजों के जमाने से चलते आ रहे पुराने जेल मेन्युअल में भी कुछ संशोधन परिवर्तन करने पड़ सकते हैं और प्रैक्टिकली प्रयोग भी करने होंगे । अंग्रेजों के वर्षों पुराने बनाये नियमों में आज के समय के अनुसार बदलाव आवश्यक भी है और, मैं जानता हूँ कि आप इनोवेशन प्रेमी हैं।सुधार और विकास के लिए आप वर्षों से तत्परता से रात-दिन लगे हैं । इसी दिशा में मेरी कोशिश को सफल बनाने आपका सहयोग चाहिए ।
0 0 उन्होंने अपने पत्र में लिखा है ..मैं आपके द्वारा उद्घाटित लाजपोर, सूरत की जेल को world - class विश्वस्तरीय जेल बनाने की इच्छा रखता हूँ । पिछले तीन वर्षों से बहुत कुछ ideas मेरे मन में आये हैं -  अगर आप गुजरात सरकार को इस विषय में मेरा सहयोग करने के संदर्भ में कहें तो यह कार्य बहुत शीघ्रता से प्रारंभ हो सकता है । इससे,जब तक न्यायालय का मेरी जेल मुक्ति विषयक फैसला नहीं आ जाता तबतक जेल में रहते हुए मैं मेरी योग्यता, समय, शक्ति, बौद्धिक सम्पदा का सदुपयोग कर सकता हूँ और समाज के, देश के हित में हो./
1 0 श्री नारायण साँई जी का सूरत जेल से प्रधान मंत्रीजी श्री नरेंद्र मोदी को खुला पत्र पूज्य श्री नारायण साई जी ने लाजपौर जेल सूरत को  विश्वस्तरीय श्रेष्ठ जेल बनाने के लिए प्रधानमंत्री श्री नरेंद्र मोदी को सुझावपत्र प्रेषित किया है. जिसमें उन्होंने अंग्रेजों के जमाने से चलते आ रहे पुराने जेल मेन्युअल में भी कुछ संशोधन परिवर्तन की आवश्यकता जताई है. उन्होंने लाजपौर जेल को एक विश्वस्तरीय अनुकरणीय आदर्श जेल बनाने के कार्य में स्वयं की सेवाएँ देने की भावना भी व्यक्त की है.
0 0 स्वतंत्रता सैनानियों की जीवनी तो कुछ इस प्रकार रही है - " हिमाद्रि तुंग सरिंग से प्रबुद्ध शुद्ध भर्ती स्वयंप्रभा समुज्वल स्वतंत्रता पुकारती , अमर्त्य वीर पुत्र हो दृर्ह प्रतिज्ञा सोंच लो , वीर तुम बढ़े चलो वीर तुम बढ़े चलो ."
0 0 रिगार्डिंग रिपब्लिक डे ई वांट तो शेयर सम पेट्रियोटिक शाइरी - १ . भारत माता के आँचल में वीरो के फूल बरसते है , भारत के देश में वीर तो क्या देवता भी ट्रस्ट है . २ . राम कृष्ण की धरती है वीरो से भरी पारी है , भारत माता की रक्षा के लिए कही वीर खरे है तो कही वीरांगनाये खरी है . ३ . भारत इस दुनिया की शान है सबसे दुलार हिनुस्तान है . ४ . वो डाली बेकार है जिसमे कांटे नहीं पाए जाते , वो देश बेकार है जिसमे वीर नहीं पाए जाते .
3 0 सेवा में माननीय प्रधानमंत्री विषय= लोन वापिस होने के सम्बन्ध में महाशय निवेदन पूर्वक कहना है| कि में स्टेट अवार्डी उमा झा पति = स्व श्याम झा ग्रा.पो.= हरिपुर डीहटोल अंचल= कलुआही जिला= मधुबनी कि स्थायी निवासी हू| सर में उमा झा दो वर्षो से लगातार स्टेट बैंक में लोन के लिए आवेदन कर रही हू| सर मेरी लोन कि साडी प्रक्रिया हो गयी थी, लेकिन स्टेट बैंक ऑफ इंडिया,कलुआही के मेनेजर लगातार दो वर्षो से वापिस कर दे रहे है कहते है टारगेट नही है तो सर आप ही बताये मै क्या करू|
0 0 अऊ देश बनाये , अपना देश .. तुम सबको यी हक़ बनती है , के अपना सोच - बिचार , ताकत , बुद्धि लगाके देश के हित में काम करे , हर कदम पे देश के नाम रोशन करे .. हमलोग इतना ताकतबर बने के दुश्मन आंख से आंख मिला न सके , और दोस्त दिलसे वरोस करके अपने हैट पकरसके .. यी देश तुम्हारी है , यहाँ की लूग तुम्हारी है .. कुछ एस करो यी सब तुम्हारी ऊपर वरोस करसके , तुम्हारी आँखों से सपना देखसके , एक नए उमीद लेके जी सके .. बोहोत काम बाकि है , अऊ काम करे देश बनाये , अपने देशज
0 0 राष्ट्रीय दिवस अपना मह्त्व खोते जा रहे है क्योंकि लोग सिर्फ इसे छुट्टी के रूप में मनाते है उनके मन में शत-प्रतिशत राष्ट्र भावना हो या न हो, पर ये तय है कि वो आज के नेताओं को कोसते जरूर है। भारत सरकार को चाहिए कि इस परंपरा को बदले और राष्ट्र व उसके लिए समर्पित नेताओं को सम्मान दे। इसीलिए राष्ट्रिय दिवसों व भारत रत्न प्राप्त विभूतियों के जन्मदिन पर बिक्री को करमुक्त कर दे और सनद रहे है कि सामान्य दिनों में दिए जाने वाले ऑफरों पर रोक लगाई जानी होगी ताकि आमजन राष्ट्रिय दिवसों का इंतज़ार करें।
0 0 माननीय मोदी जी में आप से कहना चाहता हूँ की ऑनलाइन कटने वाले सभी टैक्स को बिल्कुल कम कर दीजिये जिससे ऑनलाइन पेमेंट करने पर ग्राहक को कुछ फायदा हो और बो कैसलेस क्रांति की तरफ बड़े| ये बात मैंने आपके फेसबुक पेज पर भी कही थी पता नही आपने पड़ा या न| और सर आप मन की बात में जिक्र कर दीजियेगा|
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी प्रणाम मै आपका ध्यान आज उन बैंक के कर्मचारियों की तरफ अकर्षित करना चाहता हू जिन्होंने आपके और हमारे उम्मीदों पे पानी फेरने में कसर नहीं छोड़ी जिनमे हमारे मध्यप्रदेश के उमरिया जिले के HDFC बैंक के मैनेज़र और कुछ कर्मचारियों ने जामकर फर्जी खाते खोले है उनमे से कुछ लोगो एसे भी है जिनसे हस्ताक्षर भी नहीं बनता उनको पैसो का लालच देकर उनके खातों में मोटी रकम डालकर निकाल भी गई और निकली जा रही है और ये सारे लोग गाव के है क्रपया इन खातों की जाच कराई जाये सच सामने आने के लिए
0 0 various time media get issue if any govt authority or offices not hasting the flag in 26jan or 15 Aug. as my knowledge its mandatory to all govt offices. सभि कि ब्यक्तिगत आजादि है परन्तु सरकारी कर्मचारियों के आजादि का क्या   क्या वो सरकारि कर्मचारी है ईसलिए तिरगां लहराना जरुरि है. i believe that, i govt withdrawal the mandatory to hasting flag in offices, all govt employee self take serious more to flag hasting and enjoy this.
0 0 26 जनवरी तक हम सभी ये निश्चय कर ले की जहां तक संभव हो स्वदेशी वस्तुओं का उपयोग करें व खरीदे। जिससे हमारे देश के व्यापार में लाभ हो तथा स्वदेशी वस्तुओं का उपयोग करने से भारतीय लघु उद्योगो एवं कुटीर उद्योगो को संबल प्राप्त हो। 🚩 जय हिन्द 🚩
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी, नोटबंदी से सबसे ज्यादा परेशानी एक आम आदमी को हुई है। तो इस गणतंत्र दिवस पर आप आयकर में कुछ छूट देकर या खत्म करकर आम आदमी को तोहफा दे सकते हैं। धन्यवाद और माननीय मैं आपका बहुत बड़ा मुरीद हूँ।
0 0 जन गण मन... सम्पूर्ण गीत...
1 0 A tribute to PM Modi.... for his incredible fight against corruption - सुन भ्रष्टता अब जंग भरे बाजार होगी । मैं हारूँ या जीतूँ तेरी ही हार होगी ।। षड्यंत्र का कलरव न कहीं गुंजित होगा। घूसखोरी का धन ना कहीं पुंजित होगा।।... ईमानदारी ही अब जीत की हक़दार होगी । मैं हारूँ या जीतूँ तेरी ही हार होगी ।। Lav Gaur
