2 0 मेरे आदरनीय प्रधानमंत्री मोदी  जी , सादर प्रणाम , मै आपका ध्यान अपने देश में चल रहे के ऐसे engginering collage के तरफ दिलाना चाहता हु , जो AICTC के अनुरूप अपना WORKSHOP LAB न बनाने के बाद भी अपना COLLAGE सुचारु रूप से चला रहे है , और प्रतेक साल AICTC से अपने collage का affliation renew करा रहे है । जो को student के हित में बिलकुल से भी नहीं है।। कृपया आप इस बारे में सोचे।।। धन्यवाद ,
1 0 ५००० करोड़ लूटने का नया ढकोसला हो रहा है कुछ होने वाला नहीं है इससे.
1 0 हमारे देश मे हिन्दी माध्यम के विद्यार्थियो को अँग्रेजी माध्यम से प्रदान कि जाने वाली तकनीकी शिक्षा पर विचार हो और अँग्रेजी माध्यम के विद्यार्थियो के लिये पृथक अँग्रेजी  माध्यम के महाविद्यालय हो सुनिश्चित किया जावे
0 0 माननीय प्रधान सेवक जी मैं एक अभियांत्रिकी स्नातक शिक्षित युवक हु और मैं खुद का अपने गांव में उद्यम स्थापित करना चाहता हु जिससे की मेरे गांव के शिक्षित और अशिक्षित लोगों को रोजगार क लिए बहार न जाना पड़े, लेकिन मेरे पास मेरे अनुभव,ज्ञान और बचाये हुये कुछ रुपये के शिवा कुछ नहीं है। मैं बैंक गया टी लोगों ने बोला अचल सम्पति लाओ, मेरे पास नहीं है कृपया कर मेरी कुछ मदद करें
0 0 तकनीकी शिक्षा सिर्फ पढाई पर आधारित है ।इसलिए कार्य हेतु दक्ष इंजीनियघर नहीं मिल रहे है ,एवं डिग्रीधारी इंजीनियर बेरोजगार है।मेरा सुझाव है, कि कालेज में आधा समय पढाई तथा आधा समय कार्य हेतु पर्याप्त व्यवस्था हो नी चाहिए और डिग्री पढाई तथा कार्य दोनों में उत्तीर्ण होने पर ही दी जानी चाहिऐ कार्य का मूल्यांकन बाजार से तथा पढाई का मूल्यांकन कालेज से हो।
0 0 AICTE को पूरी तरह से नवीनीकरण की आवश्यकता है 1. इसको approval देने के साथ ही जवाबदेह बनाया जाना चाहिए । 2. छात्रों  और  फैकल्टी के साथ तृतीय और चतुर्थ श्रेर्णी कर्मचारियों के अधिकारों के रक्षा के रूप में भी कार्य करे । 3. शिक्षा सेमेस्टर में न होकर वार्षिक होना चाहिए 4.  AICTE में मेंबर के रूप में डिप्लोमा धारक भी होना चाहिए । 5. AICTE में ऐसा रूल हो की प्राइवेट मालिको की जगह छात्रों और क्रमचरियो के लिए नियम बनाये ।
0 1 Respected pm sir शिक्षा के क्षेत्र में आरक्षण बंद कर देनी चाहिए क्यों की आरक्षण की वजह से सही टैलेंटेड शिक्षक नहि मीलता इस लिए हमारा देश शिक्षा क्षेत्र में पिछे जा रहा है.शिक्षा क्षेत्र टैलेंट पे निर्भर करता है।आपसे बहौत सी उम्मीदे जुडी है।धन्यबाद
1 0 सर देशमे तकनीकी महाविद्धयालय इतनी तेजी से और इतनी अधिक मात्रा मे खुल रहे है जैसे सब्जी मंडी मे दुकाने , जिनमे न ही संपूर्ण व्यवस्थायें है और ना ही शिक्षको की गुणवत्ता .... शिक्षको के पास न उचित डिग्री है और न ही एक्सपीरियेन्स ... ऐसे माहौल से पड़कर निकले छात्र न खुद का विकास कर सकते है न ही देश का , बस देश मे कुशल बेरोजगारों की संख्या बडा रहे संलग्न तस्वीर कुछ यही बया कर रही मेरा अनुरोध है कि उन्ही कालेजों को अनुमति मिलते रहना चाहिये जो पूरी गाइडलाइन को सही से फालो करते है
1 0 Respected pm sir सबसे पहले मै आपका बहौत बड़ा प्रसंसक हूं।मै ये कहना चाहता हूँ की सभी स्कूल तथा कॉलेज में एक नया सिलेबस जोड़ा जाये वो है indian language ki  किसी को कन्नड़ आती है तो किसी को तमिल तो किसी को बंगाली तोह किसी को पंजाबी ।अगर इन सभी भासाओ को मिलकर एक subject  बना दिया जाये तोह लोगो को भारत के किसी भी राज्य में जाने में कठिनाई नही होगी और न ही किसी भासाओ को समझने में कोई तक्लिफे होगी ।इससे हमारा देश शिक्षित होगा और आगे बढेगा । धन्यवाद आपका सुभ चिंतक
0 0 Respected pm sir शिक्षा के क्षेत्र य् में आरक्षण बंद कर देनी चाहिए क्यों की आरक्षण की वजह से सही टैलेंट सामने नही आ पता ।पैसे की मदद तो सरकार वैसे भी करती है फिर परिक्षा में क्यों आरक्षण ये तो टैलेंट पे निर्भर करता है।आपसे बहौत सी उम्मीदे जुडी है।धन्यबाद ।।।
0 0 माननीय मोदी जी में आपको मध्य प्रदेश में उच्च शिक्षा की और ध्यान आकर्षित कराना चाहूँगा pdf attach
0 0 नमश्कार!
3 0 आरक्षण केवल आर्थिक आधार पर होना चाहिए. सरकार को इस देश के हर परिवार के लिए दो वक्‍त की रोटी का इंतजाम करना चाहिए. आरक्षण उसे दिया जाना चाहि‍ए जिसको इसकी जरूरत है. इसे , जाती के आधार पर नहीं दिया जाना चाहिए केवल आर्थिक आधार पर दिया जाना चाहिए तभी आरक्षण का उद्देश्‍य पूरा होगा. ओर शिक्षण व्यवस्थाओ मे आरक्षण बन्द होना चाहिये योग्यता को प्राथमिकता मिले क्‍या आज रामविलास पासवान, मायावती जैसे लोगों को आरक्षण की आवश्‍यकता है? आरक्षण के लाभ से अब तक सिर्फ गरीब सवर्णो को हि वन्चित रखा गया हे
0 0 क्या यह भारत देश में नहीं बनाई जा सकती है जो विदेशो के पैर छूने पड़  रहे है आज भारत को भारत के इंजीनियर और वैज्ञानिक विदेशो में रूपए के लिए काम कर रहे है और जो ये लोग बनाते है वही भारत अरबो रूपए देकर खरीदता है मतलब भारत के ही लोग बनाए और भारत के ही लोगों को बेचे ये है विदेशियो की नीति और भारतीय नेता इस नीति में फसते जा रहे है। सिर्फ अपने स्वार्थ के लिए।
0 1 यदि देश को उच्च कोटि का दर्ज दिलाना ही चाहते है तो फिर से गुरुकुल शिक्षा पद्वति सुरु कर दे एक एक स्कूल में 6 विषयों की जगह 18 विषय पढ़ाना सुरु कर दे जिसमे खगोल विज्ञान, रसायन विज्ञान, नक्षत्र शाश्त्र,संस्कृत,,इत्यादि विषय पढ़ाए जाए न कि सिर्फ गिने चुने विषय मैंने सूना है की अमेरिका में जितने वैज्ञानिक है उनमे से 36% वैज्ञानिक केवल भारतीय है यदि यह सच है तो क्यों न हम उन सभी भारतीय वैज्ञानिकों को भारत में ही शोध करने की छूट दे और उनकी सुरक्षा व्यवस्था करे ताकि भारत एक उच्च कोटि का देश बन सके। जय
0 0 थोड़ी भी इंसानियत बची हो तो पूरा पढ़ना ! _______________________ 4 दिसंबर 1984 की वो भयानक रात ! भोपाल शहर मे अमरीकी कंपनी यूनियन कार्बाइड के कारखाने मे से ( मिथाइल आइसोनेट ) नामक गैस का रिसाव शुरू हुआ ! और देखते ही देखते पूरा शहर लाशों के ढेर मे बदल गया ! एक ही रात मे 15 हजार लोग क्या बच्चे क्या बूढ़े तड़प-तड़प कर मर गये ! हवा का बहाव जिस और जाता गया तड़पती - चीखती -चिलाती आवाजों के साथ लाशों का ढेर लगता गया ! पूरे देश को बता दिया गया भोपाल मे जो कुछ हुआ
0 0 विश्व विद्यालय अनुदान आयोग विषयो की ग्रुप योजना पर पुर्नविचार करे एक निवेदन महाविद्यालयो मे अध्ययन अध्यापन की सुविधा हेतू पुरातन काल से विषयो के ग्रुप बना दिये गये है जिनमे आधुनिक समय मे नवीन सोच..विचार और आवश्यकताओं के अनुरूप परिवर्तन किया जाना आवश्यक है।आश्चर्य होता है कि कम्प्यूटर साइंस के लिये केवल गणित वाले विद्यार्थी ही पात्र क्यों है?जबकि गणित से तो बी.ए.  एम. ए. भी होता है ,अर्थात् सभी पात्र हैं। हमे कम से कम  जीव विज्ञान( वायो ग्रुप) जिसमे भौतिकी और रसायन शास्त्र जेसै कठिन विषय है
0 0 विश्व विद्यालय अनुदान आयोग विषयो की ग्रुप योजना पर पुर्नविचार करे एक निवेदन महाविद्यालयो मे अध्ययन अध्यापन की सुविधा हेतू पुरातन काल से विषयो के ग्रुप बना दिये गये है जिनमे आधुनिक समय मे नवीन सोच..विचार और आवश्यकताओं के अनुरूप परिवर्तन किया जाना आवश्यक है।आश्चर्य होता है कि कम्प्यूटर साइंस के लिये केवल गणित वाले विद्यार्थी ही पात्र क्यों है?जबकि गणित से तो बी.ए.  एम. ए. भी होता है ,अर्थात् सभी पात्र हैं। हमे कम से कम  जीव विज्ञान( वायो ग्रुप) जिसमे भौतिकी और रसायन शास्त्र जेसै कठिन विषय है
0 0 महॊदय् अखिल भारतीय तकनीकी शिक्षा परिषद् की वर्तमान स्थिति कॆ बारॆ मॆ यह् बताना जरुरी है कि प्राइवॆट् सन्स्थान् बिना सन्साधन् कॆ मान्यता लॆ आतॆ है और् मॊटी फीस् वसूल् कर् छात्रॊ का भविष्य् खराब् कर् दॆतॆ है अत्: इन्हॆ बिना सन्साधन् कॆ किसी भी हालत् मॆ मान्यता नही दी जायॆ
1 0 कुकुरमुत्तो की तरह उगते इंजीनियरिंग और मैनेजमेंट कोलेज की गुणवत्ता परखने हेतु उनका हर तीसरे साल naac इनको गुणवतता के आधार पर ग्रेड दे ।और उसी ग्रेड के आधार पर इनकी फीस तय होनी चाहिए ।
0 0 स
0 0 इसके लिए हर संस्थान में शीघ्रातिशीघ्र एक Entrepreneurship Department स्थापित किये जाने की अनिवार्यता लागू की जानी चाहिए और पाठ्यक्रम में भी किसी भी एक Semester में एक Entrepreneurship Project Work अनिवार्य रूप से शामिल करना चाहिए जिससे सभी छात्र छात्राएँ इस तरफ सोच सकें और कुछ नया कर सकें। इसके अलावा उन्हेँ Startups,Entrepreneurs के बारे में समय समय पर अवगत कराया जाना चाहिए ताकि वो उससे प्रेरणा लेकर खुद को तैयार करें। ये जहां एक तरफ रोज़गार बढ़ाने में लाभकारी होगा वहीँ विकास दर में भी सहायक होगा
0 0 जो अभी भी एक सामान्य जीवन के लिए सतत प्रयासरत है। और ये बिना Entrepreneurship को बढ़ावा दिए संभव नहीं है। अगर तकनीकी संस्थान theory की बजाय Real time lessons और Practicals पर ज़ोर दें तो स्थिति कहीं ज़्यादा बेहतर होगी। इसके लिए संस्थानों को companies के साथ tie-up करना होगा जहाँ होने सच में सीखने और अपने हाथ आज़माने का मौका मिले। इस बात की अधिक से अधिक कोशिश होनी चाहिए की पढाई पूरी करने के बाद वो नौकरी की तलाश के लिए न भटकें बल्कि खुद को आत्म निर्भर बना सकें और ज़रूरतमंदों को भी रोज़गार दे सकें।
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी एक कमी जो मुझे न्यूनाधिक सभी उच्च तकनीकी शिक्षा संस्थानों में दिखती है वो यह है की यदि IIT और IIM जैसे संस्थानों को छोड़ दें तो हमारी तकनीकी शिक्षा प्रणाली सिर्फ हमें स्नातक उपाधि की लिए ही तैयार करती है जिससे हम कल को हम एक नौकरी हासिल करके उस संस्थान का placement record अच्छा कर सकें लेकिन इस दौर में ये सोच हमें लगातार पीछे धकेल रही है। हमारी शिक्षा का मुख्य उद्देश्य हमें आत्म निर्भर बनाने पर होने चाहिए ताकि कल को हम देश की उस तमाम गरीब आबादी को लाभ पंहुचा सकें।
0 0 दिल्ली विश्वविद्यालय ने अंको के आधार पर जो कट आफ जारी किये है इसकी अपेक्षा आवेदन कर्ता विद्यार्थीयो के नाम की सुचियाँ जारी करना चाहिये थी पुरे देश के विद्यार्थी आवेदन करते है अनेक नही जान पाते कि उनको किस कालेज मे प्रवेश मिल रहा है यह गलत प्रकिया है जिसमे जानकारी के अभाव और दिल्ली से दुर होने के कारण  कम अंक वाले विद्यार्थी प्रवेश पाते है अधिक अंक वालो को सुचना दी जानी चािये थी।
0 0 शिक्षाविदो ने  अंको के आधार पर प्रवेश देने की प्रक्रिया को कितना जटिल बना दिया है यह दिल्ली के कट आफ से पता चल रहा है जिसमे प्रवेश के लिये आवेदित विद्यार्थियो के नाम नही है बल्कि अंक है अर्थात् नागरिको की हेसियत से उँचे कटआफ है ,जो सामान्य लोगो की समझ से परे है । शिक्षा सत्र २०१५ के प्रारंभिक दिनो मे ही विद्यार्थियो को तरह तरह की परेशानियों से दो चार होना पड़ रहा हैं।यू.जी.सी. से मान्यता प्राप्त शासकीय और अशासकीय विश्वविद्यालयों मे आयोजित परीक्षायो उनमे प्रवेश हेतु रखी जा रही काउँसलिग मे अ
0 0 ###शिक्षा सत्र २०१५ विद्यार्थियो की परेशानी अराजकताये समाप्त हो शिक्षा मे व्याप्त अराजकताये समाप्त हो देश मे नये शिक्षा सत्र की शुरूआत परीक्षाओ की अविश्वसनीयता के साथ शुरू हुई जो माननीय न्यायालय के आदेश से पुनः आयोजित की जावेगी ।मे समझता हूँ कि प्रत्येक विश्वविद्यालय अपनी अपनी प्रवेश परीक्षाये अलग अलग तरीको से पृथक पृ्थक तारीखो मे ले रहे है जो सही नही है यू. जी. सी. को दिशा निर्देशन करना चाहिये ।सबाल यह भी है कि क्या ये परीक्षाये जरूरी है?देश मे उच्च शिक्षा के क्षेत्र मे व्याप्त अराजकताये स
0 0 मेरे सुझाव निम्न है १..प्रवेश परीक्षाये विश्वनीय नही रह गई है  अतएव शालेय स्तर से एक बहुआयामी परीक्षा  सिस्टम बनाया जाना चाहिये जिसमे प्रतियोगी और प्रवेश परीक्षाओ की प्रगति रिपोर्ट को आधार मानकर प्रवेश की पात्रता सुनिश्चित की जा सके । २...अखिल भारतीय स्तर पर जब भी कोई परीक्षा निरस्त हो जिसका आयोजन पुनः करना पड़े येसे मे समुचे देश मे प्रवेश संबँधी अधिसुचानाये जारी की जानी चाहिये । ३..प्रवेश परीक्षाओं और प्रवेश को आनलाईन करने से  संबँधित विनियमन देश की सर्वौच्च संस्था संसद के माध्यम से आने च
0 0 शिक्षा की जबाबदेही ......सुझाव २०१५ भारत मे शिक्षा के चार स्पष्ट क्षेत्र हैं... एक... स्कूल शिक्षा (प्राथमिक माध्यमिक) व्दतीय...ओद्यौगिक प्रशिक्षण पोलीटेकनिक आई .टी.आई  फार्मेसी तृतीय...महाविद्यालयीन शिक्षा (सामान्य कालेज ,तकनीकी कालेज चिकित्सा महाविद्यालय) चतुर्थ ...उच्चत्तर वयवसायिक संस्थान I.I.M. I.I.T आदि आदि। सुझाव है कि शिक्षा के उपरोक्त क्षेत्र की जबाबदेही को समवर्ती सुची के विषयो के अनुरुप बाँटना चाहिये अर्थात स्कूल शिक्षा  राज्य और केन्द्र दोनो का सम्मलित विषय हो किन्तू उच
1 0 और जो भी सरकारी कार्य या रिपोर्ट आदि दिए जाते हैं वो राष्ट्रभाषा हिंदी के स्थान पर अंग्रेजी में क्यों बनाए जाते हैं? हर विषय का आरम्भ से अंत तक पाठ्यक्रम हिंदी माध्यम में क्यों नही उपलब्ध करवाया जाता? क्या भारत के समान्य नागरिक का इतना भी अधिकार नही कि वह भारत की सबसे अधिक समझी जाने वाली और राष्ट्रभाषा हिंदी में सम्पूर्ण शिक्षा ले सके और सभी सरकारी जनतक रिपोर्ट्स पढ़ सके ? कृपया इस ओर शीघ्र ध्यान दें और हिंदी के महत्व को समझ कर इसे सर्वत्र प्रयोग में लाएं और लागू करें.
0 0 हमारा विमानिका शास्त्र अमेरिका ने क्यों मंगवाया ? आज अमेरिका जर्मनी और अनेक विकसित देश हमारे र्पचीन ग्रन्थ संहिताएँ और शास्त्रों पर गहन अध्ययन कर के उन्नति कर रहे हैं अपना ज्ञान विज्ञानं मजबूत कर रहे हैं और हम संस्कृत का विरोध करने में लगे हैं..हमे समझना और समझाना होगा कि संस्कृत में लिखे प्राचीन पुस्तकों में कितना उच्च स्तरीय विज्ञानं है जो हमे विश्व में सबका गुरु बनाने की क्षमता रखता है.आज संस्कृत को पूरे देश के पाठ्यक्रम का अनिवार्य भाग बनाने की आवश्यकता है.इस से विज्ञानं संग नैतिकता भी आएगी.
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी,नमस्कार। महोदय जी, राष्ट्रीय कौशल विकास नीति हेतु आभार व साधुवाद , महोदय जी राष्ट्रीय कौशल विकास नीति को BBA BCA BTECH जैसे पाठ्यक्रमों में भी लागू करने का कष्ट करें क्योंकि कि इस प्रकार के पाठ्यक्रम भी कौशल विकास आधारित है। आशा करता हूँ कि आप राष्ट्रीय कौशल विकास नीति को सभी क्षेत्रों में लागू करेंगे । धन्यवाद।
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी,नमस्कार। महोदय जी, राष्ट्रीय कौशल विकास नीति हेतु आभार व साधुवाद , महोदय जी राष्ट्रीय कौशल विकास नीति को BBA BCA BTECH जैसे पाठ्यक्रमों में भी लागू करने का कष्ट करें क्योंकि कि इस प्रकार के पाठ्यक्रम भी कौशल विकास आधारित है। आशा करता हूँ कि आप राष्ट्रीय कौशल विकास नीति का दायरा बतायेंगे। धन्यवाद।
0 0 सर मै खुद एक फार्मेसी कॉलेज में लेक्चर हु और फार्मेसी ये ऐक्टे के अंदर आता है. ये सस्था है उसने पुरे देश की टेक्निकल एजुकेशन वाट लगा दी है. उसमे सिर्फ पैसा चलता है. पिछले १०-१२ साल से इस सस्था द्वारा देश में किराणा स्टोर जैसे कॉलेज और उनकी सीट बढ़ाई है.
0 0 हमारी फार्मेसी फिल्ड का ऐसा है ऐक्टे कॉलेज और सीट बड़ा देती और चार साल बाद  पीसीआई उसको रजिस्ट्रेशन देती है इस बजस से ऐक्टे ने कुछ कॉलेज को २४० तक सीट बड़ा दी और पीसीआई की सिर्फ १०० सीट अनुमति है फिर उसमे सबसे जड़ा नुकसान छात्र का है इसलिए इसको डिसोल्व कर दो हर फिल्ड के एक सेपरेट संस्था चालू कर के उसको ही सब अधिकार दो.
2 0 आज हर स्टेट में नकल उपरी क्लास से निचली क्लास तक हो रही है इससे हम छात्रों की पढने समझने की क्षमता कम हो रही है और सरकार प्राइवेट शिक्षा में बढावा दे रही है क्योकि प्राइवेट कालेजो से ज्यादा इनकम होती है। लेकिन प्राइवेट कालेज या स्कूल पैसा कमाने के उद्देश्य से सभी छात्रों को पास कराने के लिए नकल कराते है जिससे उनके कालेज का नाम हो और उनके कालेज मे और छात्र आये। चाहे पढे या न पढे घर बैठे डिग्री पाये वाली हाल इस समय प्राइवेट शिक्षण संस्थानों का हो गया है। क्या इस व्यवसाय को रोका नही जा सकता।
1 0 अखिल भारतीय तकनीकी शिक्षा परिषद् की समीक्षा
2 0 सर शिक्षा की गुणवत्ता शिक्षको की गुणवत्ता पर निर्भर होती है ।मगर आज कल हर गली में खुले हुए इंजीनियरिंग और मैनेजमेंट इंस्टिट्यूट में उन छात्रो को ही फैकल्टी में 8 10 हज़ार की तनख्वा दे कर शामिल कर लिया जाता है जो खुद मुश्किल से पास हुए या जिन्हें कही नौकरी नहीं मिलती।सर जिन्हें खुद कुछ नहीं आता वह बच्चों को क्या पढ़ाएंगे ।सर ये कानून हो इन इंस्टिट्यूट्स में nat या इसके जैसा ही कोई अन्य एग्जाम पास व्यक्ति ही इन इंस्टिट्यूट्स में पढ़ा सके ।
0 0 नमस्कार ,जिस तरह गैस subsidy छोडने से ऊसका फायदा गरीबो को होगा ऊसी तरह अगर हमारे देश के खासदार ऊनकी पगार ओर इतर सुविधाये छोडे तो ऊसका लाभ गरीबोको जादा होगा. subsidy से २००रुपये गरीबोको मिलेगे मगर खासदारोसे हजारो रुपये गरीबोको मिलेगे. धन्यवाद
0 0 भोपाल जो की मध्यप्रदेश की राजधानी है यहाँ पर ही ऐसे कई कालेज है जो एआईसीटीइ से मान्यताप्राप्त नही है और कई कालेज ऐसे है जो एआईसीटीइ से मान्यता प्राप्त तो है लेकिन उनमे मुलभुत सुविधाएँ भी नही है . जब एआईसीटीइ इस कोलेजो के प्रति कोई कड़ी कार्यवाही नही कर पाई तो वह अपना स्तर कैसे सुधारने की बात करती है अब अगर एआईसीटीइ यह कहती है की उसे जानकारी नही है कि ऐसे कितने कोलेज है तो उन्हें मै सिर्फ इतना ही कहना चाहूँगा अपने ऑफिस के एसी कमरे से बहार निकल कर फिल्ड में आये व् जाँच करे आपको सब मालूम चल जायेगा
3 0 टेकनीकल एज्युकेशन में राज्यों की विविध आई.टी.आई और एन्जीनीयरींग कोलेजों में जो मशीनरी की खरीदे हो रही है उसमे जो मशीनरी देश की विविध इन्डस्ट्रीज में १५ सालो पहेले उपयोग में आती थी उसकी खरीद करा रहे है, उससे वहा से पढ़ाई पुरी करके जो छात्रो निकलते है और कही मशीनरी ओपरेटर के तौर पे नौकरी ढूंढने की कोशीश करते है तो असफल होते है. अगर सरकार प्राइवेट इन्डस्ट्रीज को अपने साथ रखकर उनकी जरुरीयात के हिसाब से खरीद करे तो छात्रो को फ़ायदा पहुच शकता है.
2 0 भारत मे वायर लेस,विमान,चक्,प्लास्टिक सर्जरी,गुरूत्वाकर्षण,विविघ परमाणु जेसे संशोघन हमारे ग्रन्थो मे हे तो पहेले हमे संस्कृत सिखना चाहियेhttp://desilutyens.com/ancient-indian-science/
1 0 सर्वप्रथम तो शिक्षा का स्तर सुधारना चाहिए .. शिक्षा का व्यवसायीकरण बंद होना चाहिए ! आजकल अन्धाधुन कालेज खुल रहे है वो भी एक निश्चित एरिये में .. जो की मेरा मानना है गलत है ! आज आवश्यक है कि कालेज गाँव में खुले जिससे गाँव जो मुलभुत सुविधाओं से वंचित है वह उन्नति करेगा व् उसे समस्त मूलभूत सुविधाएँ मिलेंगी !!! कालेजों की फ़ीस पर नियंत्रण होना चाहिए .. गैर मान्यताप्राप्त कालेजों को तत्काल प्रभाव से बंद कर व् छात्र छात्राओं के भविष्य के साथ खिलवाड़ करने के कारण उन पर केस दर्ज होना चाहिए !
