16 0 तन समर्पित, मन समर्पित और यह जीवन समर्पित, चाहता हूं देश की धरती तुझे कुछ और भी दूं। We Salute our soldiers. #Sandesh2Soldiers, #MannKiBaat, #PrimeMinister, #IndianArmedForces, #MyGov
6 0 "DEEPAVALI SHUBAAKAANKSH"मेरे वीर जवान को....आप हमारे रक्षा के लिए उदर है...हम तुम्हें रक्षा के लिए इंदर रहेगा...हम सभी मिलकर देश का रक्षा के लिए हमारा धन मन पान अरपित करेगा....JAI HIND...Thankful to our NARENDRA MODI JI for giving this wonderful opportunity of wishing our respectable soldiers as ever before.
7 3 #Sandesh2Soldiers (3/3) अंत में आपका एवं आपके सभी के परिवारिजनों का हृदय से आभार एवं धन्यवाद और आप सभी को एक बार फिर दीपावली की ढेरों शुभकामनायें!!! जय हिंद!! जय भारत!! वन्दे मातरम्!!
11 0 #Sandesh2Soldiers (2/3) ....सहायता के लिए आगे आयें हैं...फिर चाहे वो कोई बाहरी आक्रमण हो अथवा कोई प्राकृतिक या मानवीय आपदा!! आप जिन कठिन परिस्थितियों में जिस संयम के साथ निस्वार्थ भाव से अपना कर्तव्य निर्वहन करते हैं, वह ना सिर्फ़ अतुल्य है अपितु आप को निर्विवाद रूप से विश्व की सर्वोत्तम सेना बनाते हैं और मुझे अभिमान है कि मेरी, मेरे परिवार की और मेरे देश की सुरक्षा आप करते हैं और मुझे या किसी अन्य देशवासी को इसके लिए किसी प्रमाण की ज़रूरत नहीं.
7 0 #Sandesh2Soldiers (1/3) हमारे आदरणीय, प्रिय एवं वीर सैनिक भाइयों, आप सभी को और आप सभी के परिवारों को दीपावली की बहुत-बहुत हार्दिक शुभकामनायें!!! मुझे गर्व है कि हमारी सेना विश्व की एकमात्र सेना है जिसका प्रथम उद्देश्य सिर्फ़ और सिर्फ़ राष्ट्रहित है ना कि यह कि किसी और राष्ट्र को कैसे परेशान किया जाए अथवा अपने देश के आर्थिक हितों को कैसे पूरा किया जाए; जिसके लिए राष्ट्र ही प्रथम है. मुझे ना सिर्फ़ गर्व अपितु मैं कृतज्ञ हूँ कि देश और देशवासियों पर कोई भी संकट हो आप सदैव हमारी...
2 0 कैसे वूले आपकी क़ुरबानी को जो अपने हमारे और हमारे देस का लिया दिया है जिसका कोई मूल्य नै है , किलो का वावो माँ न बेच जा सकते है और न ही ख़रीदे जा सकते है , कैसे वूले उस माँ की हालात जब वो अपनी नांहि से जान को मौत का घाट उतारते देखि , सलाम है उन स्वे परिवारों को जो अपने बीटा , भाई , पिता , पति नो वाज दिया है करोड़ो देस वासियो की रक्षा का लिया जो आज सरहद पे सीन तन के मौत का सामना खरे है . आज उन सुवे भैया और उनका परिवारों को दीपाबली की ढेर साडी सुबह कामनाये
0 0 मेरे देश के सभी विर जवानो को दिपावली कि हार्दिक शुभकामनाए. आप ही है जिस के वजह से देश भयमुक्त दिपावली मना रहा है. जय जवान जय भारतीय सेना
0 0 आप सभी सैनिकों को दीवाली की हार्दिक बधाइयाँ।आप हमारी सुरक्षा के लिए बलिदान देते हो,अपनी जान तक की परवाह नहीं करते किन्तु ये कुछ पैसे वाले फ़िल्म कलाकार पाकिस्तानी कलाकारों के विरोध पर कहते हैं कि     इन कलाकारों का इसमे क्या दोष।ऐसे लोगो को शर्म आनी चाहिए।यदि उन कलाकारों का दोष नहीं है तो हमारे सैनिको का क्या दोष है। दीवाली के शुभ अवसर पे आप अपनेआप को अकेला न महसूस करे।पूरा देश आपके साथ है और यदि हमें अपनी जान भी देनी पड़े तो हम तैयार है। भारत माता की जय! जय हिन्द!जय भारत!
0 0 आप सभी सैनिक भाईयों को दिपोत्सव की हार्दिक शुभकामनाऐं। और आप सभी का बहुत बहुत आभार शुक्रिया धन्यवाद क्योंकि आप सभी की वजह से हम हर्षोल्लास के साथइन सभी त्योहारों को मना पा रहे है।
0 0 भारतीय सैनिकों को दीपावली कि ढेर सारी सुभकामनाये। आप हो तो ये देश है, आप हो तो हम सब है JAI HIND
0 0 वोउल्ड लिखे तो विश आल आवर सोल्डिएर्स , जवंस एंड डिफेन्स पर्सनेल एंड आल ऑफ़ थेइर फैमिलीज़ आ वैरी हैप्पी दिवाली . चाहेंगे की आनेवाले समय में सभी लोग साथ मिलकर , आप से खंड मिलकर , हम सब अपने देश की सुरक्षा करे .
0 0 #Sandesh2Soldiers  प्रकाश, सत्य् की जीत् का प्रतीक पर्व दिपावली हमारॆ सैनिकॊ और उनकॆ शुभ् चिन्तकॊ कॆ जिवन मॆ सुख, शान्ति और सम्पन्नता लॆकर आऎ. दिपवाली की शुभ् कामनाऎ.
0 0 गर्व है मुझे अपनी सेना और अपने जवानों पर आप सभी जवंस को दिवाली की हार्दिक सुभकामनाएँ
0 0 प्रिय सैनिक भाइयों, दीपावली की ढेर सारी शुभ कामनाये सेना के सैनिक तुम शान हमारे पतित पावनी भारत माँ के रखवाले तुम सिर्फ नहीं हो प्रहरी हमारे जान से भी हो तुम हमको प्यारे
0 0 जय हिंद, देश के सभी वीर जवानो को दिवाली की हार्दिक शुभकामनायें. रातों की नींद हैं दिन में भी सकुन हैं आप हो तो हम हैं। जय हिंद, भारत माता की जय !!! आज कुछ याद उन्हे भी करते है हम जो लौट के घर ना आये ! Salute to all Soldiers and martyred! #Sandesh2Soldiers, #MannKiBaat, #PrimeMinister, #IndianArmedForces, #MyGov
1 0 वो करते सिमा की रक्षा . ताकि मई दिया जल सकु . वो रहते अपने घर से दूर ताकि मई घर जाकर दिवाली मन सकु . वो कहते साइन पे गोलिया ताकि मई महफूज़ राहु . ऐसे वीर जवानों को मेरा सशक्त नमन .
0 0 आओ झुककर सलाम करे, जिनके हिस्से मे ये मुकाम आता है, किस तरह शुक्रिया करे उन को, जिनका खून वतन के काम आता है  ! We are Salute to all soldiers. क्योकि ताकत वतन की आप से हिम्मत वतन की आप से आप ही देश के है रखवाले! आप ही हमारे Real HERO है Aap log bahut brave h aur apane desh ka naam sada hi raushan karte ho Hats Off To All Soldiers .Hum sb aap logo ki lambi umar ki dua karte h . Diwali ki Bahut Bahut Shubh Kamnaye Aap Sbhi Ko Wish You All Soldiers *Happy Diwali * ****Jai Hind****
0 0 फौजियो को प्रणाम . आप लोग वह सरहद पे अपनी नींदे कुर्बान करके हमारी सुरक्षा कर रहे है जिस वजह से हम घर पर फेस्टिवल मन रहे है . सुक्रिया फुजीई साहब . थैंक्यू फॉर एवरीथिंग . विश यू आल आ वैरी हैप्पी दिवाली :)
0 0 भारतमाता मुद्दु बिड्डालकी ( सोल्डिएर्स ) दिवाली शुभाकांक्षलु . भारत माथा की जय . जय जवान जय हिन्द .
0 0 नमस्कार, दीपावली की हार्दिक शुभकामनाएँ। हमें गर्व हैं अपनी सेना और वीर सैनिकों पर, आप हैं तो देश हैं आप हैं हम हैं!!! #Sandesh2Soldiers #MannKiBaat #PrimeMinister #IndianArmedForces #MyGov
0 0 जय हिन्द
0 0 हर पल हर वक़्त मेरी , मेरे परिवार की और हमारे पुरे देश की रख्षा करने के लिए आप सभी का बहुत बहुत धन्यवाद् . शुभ दीपावली
0 0 सेना के वीर जवानों को सलाम ....!! " हैप्पी दिवाली "
0 0 आप सभी देश के पुत्रो को मेरा सात सात परनाम . और आप सभी को बहुत बहुत मुबारक हैप्पी दिवाली
0 0 हैप्पी दिवाली जवंस ,
0 0 मेरे प्यारे सैनिक बाई यो को मैं नमन करता हु , हमारे रक्षक साथियो को मेरा प्रणाम , आप को हमेशा स्री राम जी रक्षा साथ है , मैं आज कुश हु , दिल से आपको दीपावली खुशियो से मिले और आपका परिवार खुशियो में रहे , ये मोदी जी प्यार हम सबको खूब बैग . आपका बाई डोंट विजय फ्रॉम दस आइलैंड .
0 0 " जय जवान . जय किशन " अगर इस राष्ट्र के सके सुपुत्र हे तो वो मेरे जवान भाई अप्प हो . जब तक भारत माँ ऐसे सुपुत्र हे तब तक मेरा राष्ट्र मेरी बारात माँ सुरक्षित हे . हैप्पी दिवाली मेरे कर्मनिष्ठ और कर्तव्यप्रेमी जवान .
1 0 आप सभी को प्रकाश पर्व दीपावली की बहुत बहुत बढ़ाई . हम शरीर से न सही पर मन से आपके साथ खड़े हैं .
0 0 शुभ दीपावली । सर्वे भवान्तु सुखिनः शुभम करोति कल्याणम आरोग्रम धना सम्पदा शत्रू बुद्धि विनाशये दीपं ज्योति नमोस्तुते आप सभी को खुशियों और उल्लास से भरी दिवाली की शुभ-कामनाएं ! Aahan sabgote ke mithilawasi ke or sa Diwali ke hardik subhkamna. Raurake Diwali ke badhayi ho.
0 0 सैनिकॊ कॊ दिपावली की हार्दिक शुभ् ‍‍कामनाऎ.
0 0 हट्टप्स :// व्व्व . गूगल . को . इन / इमग्रेस ? ईंगुरल = एचटीटीपी % ३या % २फ % २फीमग . अलव . मन % २फ्कॉनटेन ...
0 0 भारत मां के वीर सपुतों मै तुमको एक पैगाम भेज रहा हुं,अपने दिल से मै सलाम भेज रहा हुं। वीर प्रहरी तुम पराक्रमी तुम अटल अमर अविनाशी हो, पुरी दुनिया को दिखा दिया तुम सच्चे भारतवासी हो। we are celebrating Diwali here because u are there..... Wishing a very happy diwali to all our soldiers.....JAI HIND ..VANDE. MATARAM
0 0 आप है तो हम है ..... आपकी वजह से हमारी ज़िन्दगी में खुशिया और प्रकाश है .. इस पावन अवसर पर हम आपको नहीं भूले .. देश आपने साथ है ... शुभ दीपावली ...
0 0 आज हम अपने देश में अमन चैन की जिंदगी जी रहे हैं...पर्व त्यौहार मना रहे हैं ....ये आपके हिम्मत ,मेह्नत एवं देशभक्ति का जज्बा के बावत है.....जय हिन्द !
0 0 हुम जो ााज दीवालि माना पाा रही वो सिरफ िसली कुकि बोरडर पे ााप तािनात हाि ोर हुम साबहि सुराकशित हाि मे सालाम करता हु ाापकि िस कुरबाानी को ोर ताही दील से ाापको दीवालि कि हर्डिक सुभकामनाये देटा हु
0 0 हमारॆ दॆश् कॆ सैनिक हमारॆ लियॆ हमारी आत्मा है, जिनकॆ सहारॆ हम दॆश आगॆ जा रह है  मै भानु प्रकाश सिन्हा सारॆ सैनिकॊ कॊ विश्वास् दिलाता हु सारा दॆश आपकॆ इस नॆक काम् कॆ साथ है भारत माता की जय‌
0 0 Happy Diwali to My Indian Army. जय हिंद !! भारत माता की जय !! वंदे मातरम् !!
0 0 आप हो तो ये देश है, आप हो तो हम सब है,सैनिकों को दीपावली कि ढेर सारी सुभकामनाये
1 0 हमारे देश के सभी सैनिकों और उनके परिवार को दीपावली की हार्दिक शुभकमनाएं! वास्तव में ये देश वीर जवानों का ही है आप लोगों से ये देश है हम तो देशवासी है बहुत बहुत धन्यवाद! ईश्वर सदा आप को सुरक्षित रखे..
0 0 ना डर की सिसकियाँ हैं , ना खौफ़ का मंजर सरहद पर दीये भारत के , जगमगा जो रहे हैं हैं , विश्वास अटूट , इन त्याग की बातियों पर इन रोशनियों के आँचल हम मुस्कुरा जो रहे हैं हो चाहे आम रात-दिन या खुशियों भरे त्यौंहार देश रक्षा वास्ते ,ये दीयें खुद को बुझा जो रहे हैं हम सभी भारतवासियों को भारतीय सेना पर हमेंशा गर्व था ,हैं और हमेंशा रहेगा | माँ भारती के दीयें (वीर सपूत) चाहे अपने घरों में ना जल सके मगर देशहित ख़ातिर कोसो दूर सरहद पर जगमगा रहे हैं | #Sandesh2Soldiers Vijay
0 0 Happy Dipawali 2 all my brave indian soldiers...u r our nations pride....आप है तो हम सभी देशवासी सुरक्षित है। Plz मेरी एक request है.....जिस तरह दिवाली पर हिंदुस्तान का कोना कोना दीयों से जगमगा उठता है उसी तरह इस बार बम गोलों की चिंगारियों और धमाकों से पाकिस्तान के कोने कोने को दहला दो। उन्हें भी तो पता चले की 2016 में हम हिंदुस्तानियों के दिवाली मनाने का अंदाज़ अब बदल गया है। इस बार की दिवाली में दीये हम भारत में जलाएंगे पर बम पटाखे पाकिस्तान में फोड़ेंगे। but keeping urself safe...👍👍👍👍
0 0 मेरे प्यारे देश के सैनिको आप लोग जो अपनी जान की परवाह नही करते हुए हमारी रक्षा करते ह उसके लिए धन्यवाद . आप सभी को दिवाली की हार्दिक सुभकामनाये . जय हिन्द
0 0 जय हिन्द ..... जय हिन्द की सेना .....
0 0 ना डर की सिसकियाँ  हैं , ना खौफ़ का मंजर सरहद पर  दीये भारत के , जगमगा जो रहे हैं हैं , विश्वास अटूट , इन त्याग की बातियों  पर इन रोशनियों के आँचल हम मुस्कुरा जो रहे हैं हो चाहे आम रात-दिन या खुशियों भरे त्यौंहार देश रक्षा वास्ते ,ये दीयें खुद को बुझा जो रहे हैं हम सभी भारतवासियों को भारतीय सेना पर हमेंशा गर्व था ,हैं  और हमेंशा रहेगा|भारत माँ के आप सभी वीर सपूतों को दीपावली की तहे दिल सें हार्दिक शुभकामनाएँ |जय हिंद ,जय भारत आपका अनुज-लहरसिंह देवड़ा #Sandesh2Soldiers
0 0 दीपावली की हार्दिक शुभकामनायें उन वीरो ऊ वीरो को जिनके कारन हमारी दिवाली के पहले लगा हार्दिक सार्थक होता हैं . # संदेश२सोल्डिएर्स
1 0 प्यारे सैनिक भाईयो दिवाली की हार्दिक  शुभ कामनाये । आप हैं तो हम सब देश वासी सुरक्षित हैं । हम सब आपके सुख दुख मै साथ हैं
1 0 दीपक का प्रकाश हर पल आपके जीवन में नई रोशनी लाए,बस यही शुभकामना है आपके लिए इस दीपावली में। शुभ दीपावली
0 0 ना डर की सिसकियाँ  हैं , ना खौफ़ का मंजर सरहद पर  दीये भारत के , जगमगा जो रहे हैं हैं , विश्वास अटूट , इन त्याग की बातियों  पर इन रोशनियों के आँचल हम मुस्कुरा जो रहे हैं हो चाहे आम रात-दिन या खुशियों भरे त्यौंहार देश रक्षा वास्ते ,ये दीयें खुद को बुझा जो रहे हैं हम सभी भारतवासियों को भारतीय सेना पर हमेंशा गर्व था  ,हैं  और हमेंशा रहेगा | माँ भारती के दीयें (वीर सपूत) चाहे अपने घरों में ना जल सके मगर देशहित ख़ातिर कोसो दूर सरहद पर जगमगा रहे हैं | #Sandesh2Soldiers
0 0 प्रकाश पर्व दीपावली के अवसर पर सभी सैनिको को शुभकामनायें . शाट शाट नमन .
0 0 मेरें देश के वीर जवानों,आप जिन कठिन परिस्थितियों में देश की रक्षा का पवित्र कर्त्तव्य निभा रहे हो, उसके लिए आपको हमारे पुरे परिवार के हर एक सदस्य के कोटि कोटि प्रणाम|हमें आपके साहस, शौर्य तथा समर्पण भावना पर गर्व है|सर्जिकल स्ट्राइक के लिए आपका हार्दिक अभिनन्दन|हमें पूरा भरोसा है,की आपके हाथो हमारी सीमाए पूरी तरह से सुरक्षित है| हम सदैव, हर हालत में भारतीय सेना के साथ है|हमारा अग्निहोत्री परिवार आपको तथा आपके परिजनोको दीपावली पर्व की ह्रदय से हार्दिक शुभ कामनाए देते है|jai Hind.#Sandesh2Soldiers
0 0 ना डर की सिसकियाँ  हैं , ना खौफ़ का मंजर सरहद पर  दीये भारत के , जगमगा जो रहे हैं हैं , विश्वास अटूट , इन त्याग की बातियों  पर इन रोशनियों के आँचल हम मुस्कुरा जो रहे हैं हो चाहे आम रात-दिन या खुशियों भरे त्यौंहार देश रक्षा वास्ते ,ये दीयें खुद को बुझा जो रहे हैं हम सभी भारतवासियों को भारतीय सेना पर हमेंशा गर्व था  ,हैं  और हमेंशा रहेगा | माँ भारती के दीयें (वीर सपूत) चाहे अपने घरों में ना जल सके मगर देशहित ख़ातिर कोसो दूर सरहद पर जगमगा रहे हैं | #Sandesh2Soldiers
0 0 भारत मां के वीर सपूताें दीपाेतसव शुभ हाे तुम सबकाे। सीमा पार करे िरपु काेइ उल्टे पांव भ्ागाअाे उसकाे। भ्ररसक जान नहीं तुम लेना सबक कड़ा तुम उसकाे देना।। िशवा शंकर ितवारी ए 4 सी जनक पुरी
0 0 ओ हमारी भर्ती सेना .. सदा बहादुरी से सीमा मई खड़े रहना .. कोई गलत हाथ न बड़े भारत माता की और .. तुम वैसे हाथों को काट ते रहना .. न रखे कोई बुरी नज़र हमारी माँ पर .. तुम उन आँखों को अपनी खौफ देते रहना .. हम सब अपनों के बिच त्यौहार मानते है .. तुम सब वहां हो इसलिए ही हम ऐसा कर पते है .. ईश्वर करें की ऐसा भी कोई दौड़ आये .. जब कोई बुरी सोच वाला न हो और तुम सब भी अपनों के बिच त्यौहार मनाये .. दीपावली की हार्दिक शुभकामनाएं आप सभी को # स्२स
0 0 आप हो तो हम है . आप ह त्यौहार है . आप है तो खुशियां है . आप सब को और आपके परिवार को हमारी तरफ से दिवाली की बहुत शुभकामनाये . यह दिवाली आपकी ज़िन्दगियों रौशनी भर दे . जय हिन्द .
1 0 इन फटाकों के शोर में, दियों की चकाचौंध में ये ख्याल आया है हम अपने यारों संग, प्यारों संग हँसी ख़ुशी महफूज़ इन गलियारों में है पर तुम अपने यारों, घरवालों से दूर हो; तुम्ही तो हमे महफूज़ रख रहे हो | हम दोनों अंजान है, फिर भी मेरे लिए तुमने अपनी जान हथेली पे रखी है, आज ख्याल जो आया है तो शब्द नहीं है शुक्रिया अदा करने के लिए.. इस माटी के सच्चे सपूत हो तुम, तुम्हारी कुर्बानियों से ही वजूद है मेरा, निःशब्द और कुछ नहीं, ये सिर तेरे सजदे में है!! Happy Diwali Indian Armed forces #Sandesh2Soldiers
0 0 मेरी पहचान है तो आज तुमसे है .. मेरे निशाँ है तो आज तुमसे है .. मेरे संस्कार है तो आज तुमसे है .. मेरा सम्मान है तो आज तुमसे है मेरा अभिमान है तो आज तुमसे है .. मेरा परिवार है तो आज तुमसे है .. मेरी सांस है तो आज तुमसे है .. मेरे विचार है तो आज तुमसे है .. मेरा जीवन है समर्पित भारत माता को .. मेरा लक्ष्य के भागीदार तुम ही हो .. मेरी प्रेरणा स्रोत का प्रमाण तुम ही हो .. सब फौजी भाइयों तो शाट शाट नमन .. और दिवाली की शुभकामनाएं
0 0 आपके साहस और शौर्य को शत शत नमन | सुरक्षित रहैं | दीपालली की मंगलकामनाऐं समस्त परिवार के लिए | जय हिंद |^
0 0 म अपने पुरे परिवार की तरफ से दिवाली की सभी मेरे सणिंक भाइयो और उनके परिवार को हार्दिक हार्दिक बढ़िया
0 0 तुम अंधी हो अतुलित सहस , तुम वीर हो अदबहुत सहस , मौका न दे दुसमन को ऐसा आदिमय सहस , तुम हो हर घर के रोशन सहस , गूँज उठे जब तुम गरजो सहस जान देने को मतवाले हो सहस कठिनाईओ से न डरने वाले हो सहस भारत की मजबूत दीवार हो तुम सवस सात सात प्रणाम तुम को दिवाली अति बलसाली हो सहस , मेरी पंकितयां माननीय फं मोदी जी एंड देश के वीर सपूतों को है अलोक मिश्र नृ बहरीन
0 0 मेरे देश के वीर सपूतों को मेरे और मेरे परिवार की और मेरे गांव वालों की और से दिवाली की ढेर साडी सुभकामनाये आपकी लंबी उम्र हो
0 0 t is  parody to famous song “kolaveri kolaveri kolaveri di” Why this तेरि-मेरी, मेरी-तेरी, मे-तू-वरी डी ? Why this बयूटी-वरी, क्रिकिट-वरी, सेनसेक्स-वरी डी ? दूर मे बोर्डेर , बोर्डेर पे सोल्जियर ! हाथ मे बांथूक,  दिल मैं भारत ! निशाने पे निगरानी , नजर मैं खुसबैठी ! Why here मोबाइल-वरी, मौसम-वरी, फिल्मी-हीरो- वरी डी ? Why here जात-वरी, प्रान्त-वरी, मजब-वरी, डी ! Here is our दिल-भरी, मोहबत-भरी, नमोभरी  प्रणाम डी ! Here is our विनम्र- भरी, दीवाली-भरी,प्रेम-भरी ,प्रणाम डी !
0 0 दीपावली की हार्दिक शुभकामनये .... भगवन श्री राम आप सब को हिम्मत दे
0 0 #Sandesh2soldiers A very happy, prosperous, grateful and a lovely diwali to all our soldiers, police and thier families☺☺ #"आप है तो हम है आप है तो हिंदुस्तान है आप नहीं तो हम नहीं आप नही तो हिंदुस्तान नहीं"#😊😊
0 0 अाप सभी को दीपावली की बहुत बहुत शुभकामनाएँ। आपके लिए आने वाला वर्ष मंगलमय हों। जय हिंद।
0 0 दुआओं के धागे बाँधकर मैंने सीमाओं पर हर सैनिक के आगे रक्षित दीया जलाया है ... माँ लक्ष्मी का आदिशक्ति के रूप में आह्वान किया है दुश्मनों के सामने मेरा मातृत्व स्वयं ढाल बनकर खड़ा है अँधेरे में प्रकाश बनकर अड़ा है !!! दुश्मनों के लिए कोई सोच नहीं सिर्फ सन्नाटा है घर का हर चिराग घर लौटे बस इतनी ही दुआ है (रक्षा मन्त्र से भरा दीया सैनिकों के नाम)
0 0 आप हो तो ये देश है,आप होतो हम सब है Wish you a very very Happy DIWALI!Jai Hind!
0 0 हैप्पी दीवाली ... भारत माता मुद्दु बिड्डाल रा मीकू सलूट .......... जय हिन्द .. भारत माता की जय ..........
2 0 इस दिवाली देश के जवानों को में विश्वास दिलाता हु की जिस तरह आप देश की सेवा कर रहे हे उसी तरह में बी देश को स्वछ रख कर , महिलाओ का सम्मान करके , लोगो को जागरूक करके देश की सेवा करूँगा जहा बी बुरा होता देखूंगा आवाज़ उठाऊंगा . दिवाली की आपको शुभकामनाये आपके योगदान की कोई तुलना नहीं हे # संदेश२सोल्डिएर्स , # मांनकीबात , # प्रिमेमिनिस्टर , # इण्डिअनारमेफ्फोर्सेस , # मयगोव
0 0 शायद इस दिवाली भी मैं घर ना आ पाउंगा ।। करूंगा याद मैं वो झिलमिल गलिया.. पटाखों का शोर, और रोशनी की लडिया.. रहेगी कसक, लेकिन फर्ज से ना मुंह मोड़ पाउंगा, शायद इस दिवाली भी मैं घर ना आ पाउंगा!! ये मीलों फैली वीरान सरहदों की टोलियाँ, बारूदो का शोर, सायों की आवाजें, और ये गोलियां, रहो सलामत तुम, वचन ये अपना निभाऊगा.. शायद इस दिवाली भी मैं घर ना आ पाउंगा... मिली शहादत तो, लिपट तिरंगे मे चला आऊंगा, देश की खातिर, हर कदम अपने आप को आजमाऊंगा..
1 0 मेरे सभी देश के सेना के जवानों  आपकी  देश के सुरक्षा के प्रति इतनी  कर्मठता देखकर एक बात तो तय हो गयी की हर मनुष्य की जीवन काल के दौरान सबसे महत्वपूर्ण माता-पिता ,अध्यापक ,ईश्वर होते हैं लेकिन आज से  इन् तीनो के साथ साथ  आप का नाम सम्मिलित  हो गया हैं सभी लोग दीपावली  के लिए आज रात अपने अपने घर जानो को आतुर हैं पर आप लोग हैं जो की दिन रात देश की सेवा में लगे हैं ताकि हम सभी की दीपावली सुरक्षित और सुखमई हो आप लोग  सच्च  में अदभुत हो आपकी शुभचिंतक अपूर्वा लाखे नागपुर- 440023
1 0 आप को अँधेरे भी प्रिय लगने लगते है ताकि उजाले मिल सके हमें यहाँ, आप जागते हो सीमाओं पर ताकि हम चैन से सो सकें  यहाँ, आप शहीद हो जाते हो वतन पर  ताकि हम चैन से जी सकें यहाँ, सब नाते -रिश्ते छोड़ डटे रहते हो वहां की हम रह सके अपनों के बीच यहाँ. क्या त्यौहार, क्या ठंडी क्या गर्मी, क्या बीरानियां क्या अकेलापन ,क्या अपनों की याद ,क्या पत्नी क्या बच्चे, क्या भाई क्या बहनक्या-क्या लिखूं कितने त्याग अपने वीर सैनिक भाइयों के गिनाऊँ। माँ भारती के अमर सपूतों आपके बलदानों आपकी शहादत को सत् सत् नमन।
0 0 आप का साहस हमारी दीपावली को शुभ बनाता है. हम आपके सदैव आभारी रहेंगे. आप कर्म करते हैं और हम केवल कामना कर सकते हैं की आपकी और आपके परिजनों की दीपावली सुरक्षित, शुभ और सुखमय हो.
0 0 #sandesh2soldiers हमारे बेहतर कल के लिए अपने आज की कुर्बानी देने वाले भारत के वीर सैनिकों को मेरी और मेरे परिवार की ओर से दिपावली की हार्दिक बधाइयाँ | जय हिन्द !  जय भारत !  वन्दे मातरम् !
0 0 मेरे जवान भाई, छओती दिवाली पर मैने सबसे पह्ळा दिया आपके नाम जलाया..........बहुत अच्छा लगा.......भगवान आप सबको बहुत लम्बी उम्र दे.....
1 0 भारत देश के प्रकाश पुंज हमारे वीर जवानों को दीपावली की हार्दिक शुभकामनाएं...पूरा देश आपके साथ है हमें गर्व है आपके शौर्य और बलिदान पर...आपने देश का मस्तक कभी झुकने नहीं दिया हमारे लिए आप वंदनीय है...देवदूत है...एक बार पुन: मातृभूमि के सपूतों को दीपावली पर्व की शुभकामनाएं...
0 0 खंडेलवाल समिति दिवाली के पावन पर्व पर वीर जवानों से आभार प्रकट करती है !. जिनकी मुस्तेज निगरानी एवम क़ुरबानी की वजह से हम सलामत है.सबको दिवाली की सुभकामनाये !!!
0 0 # जय_हिन्द # जय_भारत # वनडे_मातरम .
0 0 किसी गजरे की खुशबु को महकता छोड़ आया हूँ, मेरी नन्ही सी चिड़िया को चहकता छोड़ आया हूँ, मुझे छाती से अपनी तू लगा लेना ऐ भारत माँ, मैं अपनी माँ की बाहों को तरसता छोड़ आया हूँ। जय हिन्द. Happy diwali dear soldiers love u... Jai hind
0 0 अपने देश के सैनिकों के लिए जो भी सन्देश दिमाग़ में आता है मन कहता है कि यह बहुत कम है ! ऐसे वीरों के लिए कोई क्या लिखे जो देशवासिओं के लिए भीषण बाढ़ में बेड़ा (समुद्री जहाज़) बन जाते हैं, भयानक आग में बरसात बन कर आते हैं, और दुश्मनों की चलाई हर आंधी से देशवासिओं की खुशिओं के दीपकों की लौ की रक्षा के लिए हथेलियों की ओट बन जाते हैं जो हथेलियां जल तो जाती हैं लेकिन लौ को बुझने नहीं देती ! अगर किसी को मेरे देश के बहादुर सैनिकों के धन्यवाद करने के लिए कोई उपयुक्त शब्द मिले तो कृपया मुझे ज़रूर बताए !
0 0 इस दिवाली देश के जवानों को में विश्वास दिलाता हु की जिस तरह आप देश की सेवा कर रहे हे उसी तरह में बी देश को स्वछ रख कर , महिलाओ का सम्मान करके , लोगो को जागरूक करके देश की सेवा करूँगा जहा बी बुरा होता देखूंगा आवाज़ उठाऊंगा . दिवाली की आपको शुभकामनाये आपके योगदान की कोई तुलना नहीं हे
0 0 माँ भारती के वीर सपूतो को कोटि‍ कोटि नमन। आप पर हम भारतीयों को नाज है। आप से ही हमारा देश हमारा घर सुरक्षित है। आप हमारे परिवार का हिस्सा हैं। आपको और आपके परिवार को दीवाली की हार्दिक शुभकामनाएं। आपकी लम्बी आयु की कामना करता हूँ। यदि आप सुरक्षित नही होंगे तो माँ भारती कैसे सुरक्षित होंगी। जय हिंद जय भारत जय भारती
0 0 भारत देश का हर एक नागरिक भारत माता की सुरक्षा में तैनात वीर सैनिकों का ऋणी है। जो की अपनी खुशियां और परिवार को त्याग कर हमारी सुरक्षा निश्चित करते हैं। मैं अपने और अपने परिवार की ओर से सभी सैनिक भाइयों को दिवाली की हार्दिक शुभकामनाएं देता हूँ और ईश्वर से इनकी लंबी उम्र की कामना करता हूँ। सैनिक हैं तो हम हैं। जय हिंद जय भारत #Sandesh2Soldiers #MannKiBaat #IndianArmedForces
1 0 नमस्ते  मेरे सभी देश के सेना के जवानो आप लोग  सच्च  में अदभुत हो p n lakhe wadi nagpur
0 0 भारत के वीर सपूतों को कोटि‍‍ कोटि नमन हम सभी भारतीय कि अोर से आपको और आपके परिवार को दिवाली की हार्दिक शुभकामनाएं। आप हैं तो हम हैं। आप हैं तो हिंदुस्तान हैं जय हिंद जय भारत👍👍👍
0 0 मेरे सभी साहसी जवान भाईओको दीपावली की हार्दिक शुभकामनाएं!
0 0 आपसे ही आशा, आप ही इस देश के प्राण, आप ही हैं जो निष्पाप, निष्कलंक, निर्भीक, निडर होकर देशवासियों के सम्मान को बढ़ा रहे हैं। आप सभी सरहद के रक्षकों को प्रणाम, जो शहीद हुए उनको शत-शत नमन। सदा बनी रहीं ऐसे ही दीपोत्सव की खुशियां आपके साथ सभी देशवासियों को दीपावली की हार्दिक शुभकामनाएं, जय हिंद
0 0 आकाश में चमकते सूर्य और चांद की तरह हमारे सैनिक भाई भी सदा दीर्घायु एवं गौरवशाली होकर खुशियों के दीप जलाऐं |     om शुभ दीपावली 🕉
0 0 अज्ज अप्प की वाज से हम ख़ुशी से इस त्योहार को मन रहे है मेरे भारत माँ की रक्षा करने भय्यू और भेनू अप्प सब को दीपावली के शुभकामनाए .... जय हिन्द ... मेरा बहरत महँ ...
0 0 आप सभी को दीपावली की हार्दिक शुभः कामनाए आप सभी का मंगल हो ईश्वर आप सभी को शक्ति प्रदान करे।।।। जय हिन्द जय भारत।।।।।।।।।
0 0 दीपोत्सव की सभी वीर जवानों को हार्दिक शुभकामनाये अर्पित करता हूँ एक दिया सरहद पर तैनात जवानों को खुश रहे देश अपना वो तत्पर हैं मर मिट जाने को छोड़ी मीठे सपनों की दुनिया वो श्वाननिद्रा लेते हैं सो सकें वतन के नर नारी वो पहरेदारी करते हैं खुशियों के दीप जलें त्योहारों का उल्लास रहे संकट ना आये आड़े ना हम पर कोई विघ्न पड़े बस इसी वास्ते सीमा पर वो सीना ताने वीर खड़े
0 0 आकाश में चमकते सूर्य और चांद की तरह हमारे सैनिक भाई भी सदा दीर्घायु एवं गौरवशाली होकर खुशियों के दीप जलाऐं शुभ दीपावली 🕉
0 0 My #Sandesh2Soldiers Jio tum iss tarah k maut darana bhul jaye, Jio tum iss tarah k har deshwasi ek Jawan ban jaye, Jai Hind! जीओ तुम इस् तरह के मौत डराना भूल जाएँ, जीओ तुम इस तरह के हर देशवासी एक जवान बन जाएँ, जय हिन्द।।
0 0 आप हो तो ये देश है, आप हो तो हम सब है आप हो तो हम चैन की नींद सोते हैं। आप वहाँ हो ,इसलिए देश में दिवाली है , ओर आप हमारी दुआ ओ में नमन है आपके त्याग को #sandesh2soldiers #imdianarmy #primeministerModi
0 0 ज्योत से ज्योत जलाते चलो ,, प्रेम की गंगा बहते चलो ..... अपने भारतीय जवानों को दिवाली की शुभकामनाये . जय हिन्द .. वनडे मातरम ......
0 0 भारत माँ के वीर सपूतों और हम सब के गौरव आप सभी को दिवाली बहुत मुबारक हो हमारे हिस्से की दिवाली खुशीहन आपको और आपके परिवार को मिल जाये क्यों की आप हैं तो भारत है और हम सब हैं
0 0 ये मेरे वतन के लोगो जरा आँख में भर लो पानी जो शहीद हुए है उनकी जरा यद् करो क़ुरबानी , जय हिन्द जय हिन्द की सेना .. .. व्होले नेशन स्टैंड विथ यू एंड योर फॅमिली न प्राउड ऑफ़ यू ... हैप्पी दीपावली
0 0 मेरे प्यारे देश के प्यारे सैनिक भाइयों आप सबको दीपावली की ठेर सारी दुआंऐ ʺʺदीपावली के जगमागाती दीयों का प्रकाश, करें हमारे देश के दुश्मनों का विनाश। वैसे ही जैसे दीयों से रूक जारी है कीट–पतंगों के जीवन की शाम।। अमावस्या की रात्रि रक्षक बने, आप सब की, हर पूर्णिमा से अमावस्या तक। दीयों की रोशनी भर दे, उमंग और समृद्धि का पुन्ज, आपके घर से आंगन तक।।‘‘ इन्ही भावनाओं के साथ आप सब की बहन विदुसाष्मनुचरी प्रवीण विद्‍यालंकार (समाजसेविका, वैदिकोपदेशिका) मों० 9628886262, 9839748332
0 0 आप हो तो ये देश है, आप हो तो हम सब है आप हो तो हम चैन की नींद सोते हैं। आप वहाँ हो ,इसलिए देश में दिवाली है , ओर आप हमारी दुआ ओ में नमन है आपके त्याग को Wish you all very safe and peaceful  Diwali
0 0 My honest soldiers ...iwould like to thank u for secure our all indians  life..मैं सरकार से निवेदन करता हु की आपको और आपके परिवार को वो सारी सुरक्षा मिलनी चाहिए,जो एक मिनिस्टर्स को मिलती है,आपको पुरे सर से पाव तक बुलेट प्रूफ जैकेट्स दे,क्योंकि आप सुरक्षित है तो हम सुरक्षित रहैंगे, बस मैं इतनाही कहकर आपको हैप्पी दीपावली देता हूं. तुम्हाला अणि तुमच्या परिवाराला , माझ्या कडून आणि माझ्या पूर्ण परिवाराकडून दिवाळीच्या हार्दिक हार्दिक शुभेच्या।।।।।
0 0 देवदूत सम दिव्य भाव से ,सब की रक्षा करते हो । साहस शौर्य समर्पण का तुम अदभुत जज्वा रखते हो । आन वान शान भारत की ,गरिमा महिमा उन्नत रखते हो । भारत के वीर जवानो को दिवाली की हार्दिक शुभकामनाएँ।। #sandesh2soldiers #IndianArmedforces #mannkibaat
0 0 देश के सभी जवानों को पूरे भारतवर्ष की ओर से दीपावली की ढ़ेर सारी शुभकामनाऐं। जय हिंद,जय भारत
0 0 हमारे भारतीय परिवार के वीर सपूत भाइयों को दीपावली की हार्दिक-हार्दिक शुभकामनायें **जय जवान जय हिन्द**
0 0 प्रिय सुरक्षाबलों एवं सेना के बंधु सिर्फ दीपावली की हार्दिक बधाई लिख भेजना कुछ सुना सा लगता है; क्या लिखुं शब्दों की सीमा है पर आप तो सीमापर/सीमापार पराक्रम दिखाने वाले हैं; आने वाला हर दीपावली आपके लिए शुभ सुखद एवं यश प्रदान करे।
3 0 कभी ठंड में ठिठुर के देख लेना कभी तपती धूप में जल के देख लेना कैसे होती है हिफाज़त मुल्क की कभी सरहद पर चल के देख लेना कभी दिल को पत्थर करके देख लेना कभी अपने जज्बातों को मार के देख लेना कैसे याद करते है मुझे मेरे अपने कभी अपनों से दूर रहकर देख लेना HAPPY DIWALI TO MY BRAVE INDIAN ARMY WE ALL ARE PROUD OF YOU JAI HIND JAI BHARAT #Sandesh2Soldiers
0 0 मेरे देश के असली वीरों आपको दीपावली की हार्दिक शुभकामनाएं।
0 0 भारत के वीर सपूतों को कोटि‍‍ कोटि नमन हम सभी भारतीय आपके और आपके परिवार के सुखद जीवन की कामना करते हैं। आपको और आपके परिवार को दिवाली की हार्दिक शुभकामनाएं। आप हैं तो हम हैं। जय हिंद जय भारत
0 0 सभी फौजी भाइयो को मेरे तरफ से दिवाली की बहुत बहुत बधाई ...... हैप्पी दिवाली
1 0 जिस तरह दिए की लोव , हर अंधेरे कोने को मिटने की ताकत रखती है , उसी तरह जाबाज़ जवान सरहद पे तैनात ईएसएस देश को हर वक़्त बुराई से मुक्त रखने की ताकत रक्तेयं है , ईएसएस ताकत को हमारा सलाम . जिस तरह दिया जलता है पर किसी को जलाने नहीं , प्रकाश दिलाने के लिए , उसी तरह जाबाज़ हिंदुस्तानी जवान तैनात रहते है , हमले नहीं , पर अमन और शांति बनाए रखने के लिए एससी पवित्रर ताकत को हमारा सलाम और दीपावली की . हार्दिक शुभेक्छा .
0 0 जय हिन्द ... जय भारत ... भारत माता की जय ... वनडे मातरम .
0 0 देश के सभी वीर सपूतो और उनके परिवारीजन  को दीपावली की हारदिक शुभ कामनाये।आप की वजह से हम है।
0 0 आपको और आपके परिवार को दिवाली की हार्दिक शुभकामनाएं।
0 0 जय जवान जय किसान।।।। मे हमारी भारत माता की सुरक्षा करनेवाले बहादुर सैनिकोंको दिवाली कि बहुत सारी शुभकामनायें देता हूं....मैं उन सभी सैनिकोंक आभारी हु जिनकी वजह से हम यहा पर सुरक्षित है....मैं आप सभीको प्रणाम करता हूं🙏🙏🙏🙏#sandesh2soldiers
0 0 भारत के वीर अमर सपूतॊॱ को कोटि कोटि नमन।अाप ळॊगॊ॑ की कुरबानी कॊ हम भूळे॑गे॑ नही॑।जरूरत पडी॑ तॊ हम भी ढाळ बन  जाये॑गे॑। जय हि॑द जय भारत ।
0 0 हमारे प्यारे जवानों हमारे हृदयपूर्वक शुभकामनाये आप सब लोआग के लिए क्यूँ अआप हमारे लिए बहुत कुछ करथे रहते है इसलिए हमारे देश वासी को आप से बहुत गर्व छह , साब को दिवाली के शुभकामनाये सब के तरफ से # संदेश२सोल्डिएर्स ,# मांनकीबात ,# प्रिमेमिनिस्टर ,# इण्डिअनारमेडफोर्सस ,# मयगोव
0 0 कन्धों . से कंधे है मिलते कदमो से कदम मिलते है .. हम . चलते है जब ऐसे तोह दिल दुश्मन के हिलते है .... बढे चलो ... दीपावली की हार्दिक शुभकामनाएं ........ जय हिन्द ...
1 0 मेरे सभी भाइयो और बहनो को दीपावली की हार्दिक सुभकामनाये।
0 0 मेरे जवान मेरे देश का गौरव . दीपावली की बहुत बहुत बधाइयां . शिव चरण सिंह सैनी . ९४१७३४७२२२
0 0 देश की सुरक्षा मे लगे सभी वीर सैनिको को सलाम।दीपावली का बहुत बहुत शुभकामना। भारत माता की जय।
0 0 हमारे देश के सभी सैनिकों और उनके परिवार को दीपावली की ढेर साड़ी शुभकामनाएं . " जय हिन्द "
0 0 इस दिवाली एक दिया तेरे नाम का, हम भी जलाएंगे जो पहुंचे उस सीमा तक, ऐसे दुआ हम करेंगे। हो खुशियों से आबाद तेरा घर परिवार दहलीज है पावन जिसका मंदिर समान।
0 0 विश योु वेरी वेरी हापपय दीवालि टो मी देारेस्ट
0 0 भोर की पहली सुनहरी एक किरन की आस मे है कहीं उस पार मजिंल बस इसी विश्वास मे खुबसुरत ख्वाब कोई पलकों पर पलता रहे बस कहीं पर एक दीया उम्मीद का जलता रहे ग़म नहीं नाकामीयों का दौर ग़र चलता रहे बस कहीं पर एक दीया उम्मीद का जलता रहे शुभ दीपावली मेरे भाईयों। तुम हो तो हम हैं।
1 0 भारत के सुरक्षाबलों को दीपावली की बहुत बहुत  शुभकामनाएं। आप परमात्मा स्वरुप है। आप की वीरता और बलिदान से हम सब देशवासी सुरक्षित रहकर दीपावली अपने परिवार के साथ मना पाते है। हम सब देशवासी को आप सभी पर बहुत गर्व है। आप हैं तो हम हैं। I salute you all. JAI HIND  #Sandesh2Soldiers
0 0 मेरे प्यारे देश रक्षक भाइयों| दीवाली के इस पावन पर्व के दिन हम सब देश वासियों को आपकी बोहोत याद आती है| हम सदा ईश्वर से यही प्रार्थना करतें हैं के आप और आपके परिवार का आने वाला हर दिन खुशियों से भरा हो| देश का हर एक नागरिक सदा आपके साथ है| आपकी बहादुरी को हमारा कोटि कोटि प्रणाम| देश का परचम सदा ऊँचा लहराए| भारत माता की ज़य हो| जी एम कामत
0 0 हम दीपावली मन रहे है तो केवल बहादुर जवानों की वजह से जो की देश की सीमा पैर हमारी रक्षा कर रहे है सभी जवानों को मेरा सलाम .. सलाम .. सलाम ..
0 0 सभी भारत माँ के सपूतों को दीपावली की हार्दिक शुभकामनाएँ.सभी वीर जवानों को मेरा सलाम.आज भारतीय क्रिकेट टीम ने नेवजिलैन्ड को 190 रन से हराया.जानना चाहेंगे ये कैसे हुआ - इसके पीछे माँ की शक्ति है क्युँकि आज सभी क्रिकेटर की जर्सी पे उनकी माँ का नाम लिखा हुआ था.आप सब तो भारत माँ के सपूत है.इसलिये आप सब की शक्ति तो अपरम पार है.जय हिन्द.....भारत माँ की जय.....जय जवान जय किसान 👍👍👍👍
0 0 देशभक्त वीरों का दिल भारत माता की असीम शक्ति से सदा रोशन रहे।
1 0 There is no words either in hindi or english to express my gratitude towards the great soldiers of india...बस इतना ही कहूंगा "जय जवान जय जवान जय जवान"!और हाँ "दिवाली की हार्दिक शुभकामनायें"!
0 0 भारत के वीरुध बोलकर या करकर अपनी आज़ादी का ग़लत फ़ायदा मत उठाना, याद रखना तुम्हारी इसी आज़ादी के लिए ना जाने कितने जवानो ने अपने आप को क़ुर्बान कर दिया। #IndianArmedForces. Saluting the real heroes of India and wishing you a peaceful and very happy Diwali. Thanks for protecting our country. #Sandesh2Soldiers
0 0 ------- वीर सैनिक ------- अपने प्राणो की आहुति देकर हमारी दीवाली को सजाया है गोलियों से खेल कर हमारे दीपों को जलाया है अपनो से दुर रह कर हमें अपनो से मिलवाया है । ---वीर सैनिकों को दीवाली की --- शुभकामनायें 🎉
0 0 भारत के वीर सपूतों को कोटि‍‍ कोटि नमन। भारत के हर सैनिक हमारे लिए स्वतंत्रता सेनानी की तरह आदरनीय और सम्मानित हैं आप ही सुभाष, राजगुरु, सुखदेव, भगत सिंह और आजाद हैं। आप हम भारतीयों के दिलों दिमाग में रहते हैं। हम सभी भारतीय आपके और आपके परिवार के सुखद जीवन की कामना करते हैं। आपको और आपके परिवार को दिवाली की हार्दिक शुभकामनाएं। आप हैं तो हम हैं। जय हिंद जय भारत
0 0 सभी सैनिक भाइयो को दीपावली की सुभकामनाये
0 0 मेरे फौजी भाइयो मेरे और मेरे पैवर की तरफ से आपको और आपके पैवर को दिवाली की ढेर साडी शुभकामनाये . जय हिन्द .
0 0 तुम ताे ये कह कर चल देते हाे शहादत पर मेरी राेना मत दिलाें काे छूके अाॅखें नम करके कहते हाे कि उदास हाेना मत के चैन की नींद का सबब तुम किसने कहा तुम्हें तुम साेना मत दुनिया के लिए इश्क ढूंढते हुए ए भाई दुनिया से खाेना मत वीराें काे सलाम करे बगैर वत्सल एक भी दिन साेना मत -वत्सल राेहिला ॥भारत माॅ के श्रेषठम सुपत्र भाईयाें काे काेटि काेटि नमन॥
1 0 सािनिका  लाकु माा ांधारी थारापुना हरिदायपूरवाका
0 0 सभी वीर जवान भाइयों को शुभ दीपावली
0 0 सभी सैंनिको भाईयो को पूरे भारतवर्ष की ओर से दीपावली की हद्रीक शुभ कामनाएं आप के होने से देश का अस्तित्व है, रातों की नींद हैं दिन में भी सकुन हैं आप हो हम हैं। जय हिंद जय भारत माता की      !!!
0 0 जय हिंद ,देश के सभी वीर जवानो को दिवाली की हार्दिक शुभकामनायें.Respect is not enough but a salute to all our armed forces And a Thank you for keeping us safe.:-)
0 0 देश के उन सभी बीर जवानों को शत शत नमन , जो हमारे देश और हमारी रक्षा के लिए अपने घर परिवार से दूर है । उन सभी जवानों को दीपो के पर्व दीपावली की हार्दिक शुभकामना । ईश्वर से यही कामना है कि आप सभी की रक्षा करे । सुधीर सिंह
