2 0 आदरणीय मोदी जी मेरे कुछ सवाल है जो केवल मेरे नहीं बल्की उन गरीब मजदूरों के है जिनके पास लम्बी दूरी के लिए रेल ही एक मात्र यातायात का साधन है| क्या किसी गरीब को पता होता है चार माह बाद उसके माँ पिता या घर का कोई भी दोसरा सदस्य बीमार होगा ? जो गरीब महीने के 2000 से 4000 महिना बचाके चार महिना पहले टिकट निकाले दो महीने बाद किसी कारण बस टिकट वापस करे और 1000 के टिकट का मात्र 500 वापस मिले कैसा लगेगा ? सफाई सुरक्षा के विषय में आये दिन सुधार की खबरे सुन कर अच्छा लगता है उसके लिए आपको बधाई |
2 0 यह एक सुझाव है: खबर आई है कि सरकार ऐसे लोगो को LPG गैस सब्सिडी नही देगी जिनके परिवार की आय 10 लाख से अधिक है । देश में करोडो एसे लोग हैं जिन्हे आरक्षण का लाभ पात्रता रखने के बावजूद नहीं मिल रहा .. कारण यह कि शायद सरकार उन तक नहीं पहुँच रही। इन सुपात्र लोगों को लाभ पहुंचाने के लिए यह जरूरी है कि जिन लोगो ने अरक्षण का लाभ ले लिया है  उन्हे आरक्षण पात्रता की सूची से हटाया जाए। क्या गैस  सब्सिडी जैसा  कुछ नियम आरक्षण के लिए भी बनाया जा सकता है? मसलन जिस परिवार की आय 10 लाख से अ
0 0 माननीय प्रधान मंत्री जी, हम सब आपके साथ हैं, चाहे कोई भी कार्य हो. आप बस लीडर की तरह हमें दिशा बताते रहिये. देश को विकसित होने से कोई ताक़त नहीं रोक सकती. पर आप एक टीम अवश्य बनाइये जो अपना अपना कार्य पूरी निष्ठां से करती रहे. अगर मुझे उस टीम में सम्मिलित होने का मौका मिला तो मैं इसे अपना सौभाग्य समझूँगी.  धन्यवाद.
0 0 इस समय देश का किसान महँगाई, चाहे वो खाद्य सामग्री की हो जैसे कि दाल या खेती सम्बंधित जरूरतों की जैसे कि खाद, से परेशान है। ग्रामीण अंचल में रहने वाले लोगों का केंद्र सरकार से अभूतपूर्व रूप से विस्वास हट रहा है। किसानों के साथ विधिवत संवाद स्थापित करना होगा अगर उनका दिल जीतना है तो। अन्यथा लोग ये कहने पर मजबूर हो रहे हैं कि इससे अच्छी कांग्रेस की सरकार थी। अनुरोध है की कुछ करें उसी तरह से जैसे विदेश, रेल और रक्षा क्षेत्र में लोगों को परिवर्तन दिखा रहा है और तारीफ हो रही है।
0 0 श्री अरुण जेटली पर श्री केजरीवाल के अ।रोप से संबंधित -दुष्टों को छमा करना दया है पर मक्कार को छमा करना मूर्खता होती है।
0 0 आदरणीय मोदी जी, आज की तेज रफ्तार की तकणीकी बदलाव के बावजूत आज भी गावो मे 24 घंटे मे से 12 घंटे बिजली मुहाया नही होती! एक तरफ  डिजिटल इंडिया का नारा और एक तराफ छोटे गावो की मूलभूत समस्याए जो भारत स्वत्रंत्रता से प्रलंबीत है! वो आज भी उसी समस्या से जुज रहे है! अगर ऐसी ही स्थिति आगे रही तो देहात, छोटे गावो का विकास और हजारो वर्षोमे भी नही हो सकता ! आज मूलभूत जैसे बिजली की समस्या ही सरकार नही सुलझा सकती तो ग्रामीण भारत कब बढेगा डिजिटल इंडिया की तरफ ???  pawarshrikant933@gmail.com, Mob-8975760511
0 0 प्रधान मंत्री जी, देश के विकाश के लिए foreign investment एक हद से ज्यादा ठीक नहीं है। वे 10 रु. के investment पर 100 रु. कमाएंगे। वे लाख लगाएंगे और करोड़ कमाएंगे । कहीं foreign investment विदेशी गुलामी का अध्याय-2 तो नहीं। पढ़े मेरी लिखी लघु-पुस्तिका “चाभी यहीं कहीं है” attached as pdf”: अर्जुन प्रसाद, लेखा नगर जबलपुर फोन-9407823554 ईमेल   arjun290@yahoo.co.in
0 0 आदरणीय मोदी जी, असहिष्णुता के इस दौर में मेरा विचार है कि 2016 को राष्ट्रीय सांप्रदायिक सद्भावना वर्ष घोषित कर देना चाहिए। हम एक ऐसे भारत का ख्बाब देखना चाहते हैं जहाँ हिंदु-मुस्लिम भाईचारे का मिसाल पूरी दुनियाँ के लिए उदाहरण बन जाए : अर्जुन प्रसाद, लेखा नगर जबलपुर फोन-9407823554 ईमेल-arjun290@yahoo.co.in
0 0 “मेरे मनमे तो बहुत सी बाते हे  इसमें से के महत्व पूर्ण बाते मैंने इस अटैच्ड फाइल में राखी हे, एक भारत श्रेष्ठ भारत बनाने की लिए. पर ऊपर की थोड़ी सी बात भी अगर रंग लाइगी तो भी में अपने आप को धन्य महेसुस करूँगा. मेरे माननीय प्रधान मंत्री जी कुछ सोचना जरुर इस सब के बारे में. क्युकी इस देश को बुलेट train से ज्यादा आपके बुलेट की गति से लिए गये फैसले की ज्यादा बहुत ज्यादा जरुरत हे!”
0 0 रेस्पेक्टेड पम सर आप पेट्रोल के दाम ३ रुपया और दिसेल के दाम २ रुपया घटा दीजिए और अभी ज्यादा मिसिलस वगैरह का परिक्षण मत कीजिये वर्ना पाकिस्तान फिरफिरइंग करने लगेगा अउ
0 0 रेस्पेक्टेड पम सर आप पेट्रोल के दाम ३ रुपया और दिसेल के दाम २ रुपया घटा दीजिए और अभी ज्यादा मिसिलस वगैरह का परिक्षण मत कीजिये वर्ना पाकिस्तान फिरफिरइंग करने लगेगा अउ
