0 0 शिक्षा व्यवस्था में आमूलचूल परिवर्तन की जरुरत है ये नकलचियों की बाढ़ देश को ख़त्म करने वाली है ,न बेहतर शिक्षक हैं न बेहतर व्यवस्था न ही ढंग का मूल ढांचा ऐसी व्यवस्था ढोकर क्या होगा ?
0 0 अब ये वक़्त आ गया है कि जिन लोगों को देश की जनता ने नकार दिया उन्हें राज्य सभा में उदंडता दिखाने का अवसर न किया जाय उनके इस व्यवहार पर लगाम लगाई जाय ,जनता का मान सम्मान बरकरार रखने के लिए संवैधानिक संशोधन किया जाय।
0 0 म्‍यूजियम से संबंधित विचार
0 0 हमारे संग्रहालय अनुपम धरोहर है और इस प्रयास के कई लाभ होंगे -१.चोरी-छिपे फोटो खीचना कम हो जाएगा २. जो आर्थिक अभाव, विकलांगता,समय की कमी या किसी अन्य कारणवश वहां नहीं जा सकते,उन्हें घर बैठे इन्हें देखना संभव होगा ३.बच्चों की ज्ञान वृद्धि होगी ४.यदि इस पर नाममात्र का शुल्क भी हो तो संग्रहालयों को दर्शक घटने से धनाभाव का डर नहीं होगा किन्तु अत्यंत दुर्लभचीजों के लिए सुरक्षा भी बढ़ानी होगी | बेहतर हो यदि लॉग इन पंजीकृत यूजर के लिए हो |
0 0 22 मार्च को मन कि बात मे किशानो कि समस्या से जुडे सवाल के साथ साथ अनाज भाण्डारण कि समस्या पर जरुर कुछ बात बताइयेगा क्योकि आज भी किसानो के द्वारा उगया गया आनाज खुले मे पडा रहता है और किसान आपने खुन पसीने से उगये गये अनाज को खुले मे पडे देख कर बहुत दुख होता है मै भि एक किसान क बेटा हु इस दुख को मै अच्छी तरह जानता हु
0 0 धनुषकोडीमें आनेके पश्‍चात पता चलता है कि रामसेतुके दर्शन करनेके लिए कस्टमकी अनुमति लगती है । कस्टमका यह कार्यालय रामेश्‍वरममें है । रामेश्‍वरमसे धनुषकोडीतक यात्री पक्की सडक न होनेके कारण कभी बालुसे तो कभी सागरके पानीसे कष्टप्रद यात्रा करते हुए यहां पहुंचते हैं । श्रद्धालुआेंके साथ किया यह छल है ।परिणामस्वरूप ९० प्रतिशत श्रद्धालु धनुषकोडीमें पहुंचनेपर भी पवित्र रामसेतुके दर्शन नहीं कर पाते । शासन धनुषकोडीमें ही कस्टमका कार्यालय क्यों नहीं खोलता ?
0 0 प्रधानमंत्री जी मैने स्वचछ भारत मिशन के बारे मेँ लिखा हेl जो किसी न किसी प्रकार से देश के हित मेँ ही होगा, ओर मेने उसे प्रधानमंत्री कार्यालय मेँ तीन हफ्ते पहले भेजा थाl लेकिन अभी तक उसका कोई जवाब नहीँ आया हेl यदि स्वचछ भारत मिशन को सफल बनाना हे तो उसे जरुर पढ़ेँ और उसका उत्तर भी दे ताकि आगे अपने विचार आपके सामने रख सकूँl (कृष्ण मुरारी)
0 0 नमस्ते sir आप से निवेदन है कि आप हमारे देश में सरकारी कर्मचारी को सही काम बताये और उनेह कार्य को पूरा करने का आदेश जारी करे ताकि हमारा देश में विकास हो
1 0 बेटी को बचाना है तो दहेज़ को अपराध घोषित करें सिर्फ बातों से कूच नहीं होता
1 0 जब नशा मुक्त भारत होगा तभी छोटे छोटे गाव तरकी करेंगे
0 0 गावो में पानी की कमी
0 0 सर मैंने एक लेटर ०७ जान-२०१५ को आप के पते पर भेजा था लेकिन शायद आप ने नहीं पढ़ा.लेटर में कुछ सुझाव दिया गया था जिससे बहुत से बुरइयो पे रोक लगाया जा सकता है. लेट
0 2 सर आप देश के हित में बहुत आँच काम कर रहे है मगर क्या हम दुम्का वालो के लिए इस रेल बजट में कुछ व् नहीं मिले आकिर हम कब ट्रैन से कोलकत्ता जायेंगे कब हम ट्राई
0 0 PF अधिकतर लोग बेटी की शादी के लिए निकलते है अगर एक बेटी की शादी PF से करो तो दूसरी की शादी फिर PF से करने के लिए करने के लिए पांच साल पुरे होने का इंतजार करो| ये ही सर्विस क्लास का सहारा है वरन कोई अपना बुडापा खराब नहीं करता| http://money.bhaskar.com/news-hf/MON-PERS-RET-tax-on-premature-pf-withdr...
0 0 सफ़ाई अभियान के लिये कचरा डिब्बा या कमरा नहीं है सोनीपत रेलवे स्टेशन पर इसलिए लोग कचरा इधरउधर फेंक देते हं. अतः आपसे अनुरोध है कि इसकी व्यवस्था कि जाऐ.
0 0 सर, इसका एक स्लोगन हो--जनता के लिए जनता के साथ, App का प्रतीक--भारत के मैप जो तिरंगा के रंग का हो, उसमे एक-एक टाइगर,कमल,बरगद,हॉकी और अशोक चक्र के साथ गंगा नदी भी हो। -Android,window etc. में उपलब्ध हो,और जिसे सरल और सुगम तरीके से साथ ही  कम स्पीड में भी प्रयोग में लाया जा सके -लगभग सभी भाषाओँ में हो, एक टॉल फ्री नंबर भी हो -समय-समय पर आप इस पर प्रतिक्रिया दें -24×7 समय अपडेट हो -सभी मंत्रालयों की योजनाओं का पूरा विवरण उपलब्ध हो. -जिनका मोबाइल नंबर रेजिस्टर्ड हो उनको सन्देश द्वारा हौसला
