1 0 आओ इस देश को पुनः विश्व गुरु बनाने का संकल्प लें।। देश की आजादी के लिये अपना सर्वस्व समर्पित करने वाले लाखों लोंगों की भावनाओं के अनुरूप इस देश का निर्माण हो। हमें अपना व्यक्तिगत सहयोग इसमें प्राथमिकता के आधार पर देना चाहिए। बड़े बड़े राजनेताओं को भी आज भाषण देने से पहले क्रांतिकारियों के जीवन से प्रेरणा लेकर देश को सिर्फ भौतिक विकास ही नहीं बल्कि आध्यात्मिक व सामाजिक विकास की पहल करनी चाहिए।- कुलवीर बैनीवाल भारतीय |
0 0 जब सरकार के अनुसार 95% लोगों के पास आधार कार्ड है तो क्यों ना चुनाव भी आधार आधारित हो जाये।मतलब बायोमेट्रिक तरीके से अंगूठा लगा के पहले मतदाता का सत्यापन हो तब ही उसे वोट डालने दिया जाये।ये काम ऑनलाइन और ऑफलाइन दोनों तरीके से संभव है।सब कुछ पेपरलेस संभव है ना पर्ची छापने की जरूरत ना परची कटाने के लिए मतदाता को परेशानी होगी। बस सभी बूथ पर बायोमीट्रिक मशीन की जरूरत होगी।इस तरह से भविष्य में लोग कही से भी खुद को ऑनलाइन रजिस्टर करवा के वोट कर पाएंगे।सुरक्षा का ख़तरा नहीं होगा और मत का % भी बढ़ेगा।
0 0 यह कटु सत्य है की नोटबंदी के बाद भी भ्रष्ट लेन देन बदस्तूर जारी है. कालाधन समस्या नहीं उसे बनने की मानसिकता दोषी है. "सुझाव"- ऐसा मोबाइल ऍप बनाया जाये जिससे प्रत्येक नोट को स्कैन कर उसके सफर को रिकॉर्ड किया जा सके तभी भ्रष्ट लेनदेन पर अंकुश लग सकेगा. जिसके पास भी नोट हो वो उसे स्कैन करें या उसका नम्बर इनपुट करे तो सरकार को खबर रहेगी की कौन सा नोट किधर जा रहा है,फिर घूसखोरों को पकड़वाने के लिए स्याही वाले नोट की जरुरत नहीं पड़ेगी. इस काम में आधार नम्बर उपयोगी साबित होगा मोबाइल पंजीयन हेतु.
0 0 कैशलेस पेमेंट @@@@@ इसकी सफलता के लिये आवश्यक है कि सभी पेमेंट एप्स एक दूसरे मे पेमेंट की सुविधा दें। यानि कि Inter operability . इसके लिए कानून बनाया जाना जरूरी है क्योंकि कानून के बिना निहित स्वार्थ ऐसा होने नही देंगे। . ऐसा यूनीवर्सल QR कोड के माध्यम से संभव है
0 0 हम डिजिटल इंडिया की बात कर रहे है जो सराहनिय है लेकिन दूसरी ओर हम ट्रैफ़िक को कंट्रोल नहीं कर प रहे हैं, जो बहुत दुःख और आश्चर्य की बात है। roads should be devided into three different lanes, one for twoand three wheelers, second for cars and third for heavy vehicles I.e. Buses and trucks. Road safety will automatically increase and time wastage , pollution, frustration due to traffic jams will decrease. It's a fact that so many people r migrating from Delhi just due to traffic problems.
0 0 digitalisation की अनिवार्यता निर्माण संभंधित विभागों(PWD/नगर निगम आदि )में बहोत ज़रूरी है |टेंडर की खरीदी ऑनलाइन करने से भ्रस्टाचार में काफी कमी आयी है,ठीक उसी प्रकार जब ठेकेदारो की फाइल पेमेंट के लिए जाती है तब उसकी फाइल की स्थिति ऑनलाइन वेब से या एप्प के द्वारा शो हो इसका digitalisation होना भी काफी महत्वपूर्ण है क्योकि सर्वाधिक भ्रस्टाचार अधिकारियो द्वारा फाइल रोकने के नाम पर किया जाता है | अतः इसमें भी शीघ्र digatalisation करने की कृपा करे जिससे इन विभागों में भ्रस्टाचार की कमी आये |
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी, विश्व के सबसे युवा देश भारत मे युवाओ का एक बड़ा हिस्सा ऐसा है जो दूसरे शहरो मे दूर अध्ययन करता है,  नौकरी करता है । ऐसे मे परीक्षा आदि के समय यह वर्ग मतदान नही कर पाता। अतः निवेदन है कि इस वर्ग के लिए ई -मतदान प्रणाली विकसित की जाए जो आधार कार्ड, मोबाइल नंबर, ई मेल खाते आदि  जानकारियो पर आधारित हो तथा जिससे हर युवा देशनिर्माण कार्य मे योगदान दे सके।
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी, विश्व के सबसे युवा देश भारत मे युवाओ का एक बड़ा हिस्सा ऐसा है जो दूसरे शहरो मे दूर अध्ययन करता है,  नौकरी करता है । ऐसे मे परीक्षा आदि के समय यह वर्ग मतदान नही कर पाता। अतः निवेदन है कि इस वर्ग के लिए ई -मतदान प्रणाली विकसित की जाए जो आधार कार्ड, मोबाइल नंबर, ई मेल खाते आदि  जानकारियो पर आधारित हो तथा जिससे हर युवा देशनिर्माण कार्य मे योगदान दे सके।
0 0 सम्मानीय प्रधानमंत्री जी आपके द्वारा बहोत अच्छी पहल की गयी की आपने आम जनता के सुझाव आमंत्रित किये इसलिए आपका ह्रदय से धन्यवाद | प्रधानमंत्री जी ,एक छोटा सा सुझाव है की एक नियम सरकार द्वारा ऐसा बनाया जाए जिससे अचल संपत्ति आधार कार्ड से लिंक की जाए ,चाहे वो कभी भी खरीदी गयी हो या वसीयत /दान द्वारा मिली हो | और जो संपत्ति आधार से लिंक से नहीं हुई वो सरकारी संपत्ति घोषित की जाए | अतः उपरोक्त सुझाव विचार करने योग्य हो तोह इस पर विचार करने की कृपा करे |
0 0 माननीय प्रधान मंत्री जी काले धन से लड़ने के लिये केस लेस को बढ़ावा देना होगा मेरे पास एक सुझाव है एक आम आदमी एक दिन में  अपनी बाइक या कार में 500 rs से ज्यादा पेट्रोल नही भर वाता।आप 2017 के अंत तक देश के सभी पेट्रोल पंप कैस लेस करने का एलान कर दीजिए जिसमे आम आदमी को छूट होगी।आप एलान कीजिए कि 1 अप्रैल से 10000 rs से ज्यादा का पेट्रोल कैस में नही मिलेगा।फिर 1जून से 7500 rs से ज्यादा का पेट्रोल कॅश में नही मिलेगा।फिर 1 अगस्त से 5000 rs से ज्यादा का पेट्रोल नही।फिर 1 अक्टूबर से 2500 rs से ज्यादा नही।
1 0 जी हां मैं आप सभी लोगों से सहमत हूं यह सही बात है कि हमारे ग्रामीण क्षेत्र के लोगों को अभी तक पूरी तरह से प्लास्टिक मनी का उपयोग करना नहीं आता है उनको विभिन्न सेवाएं जैसे क्रेडिट कार्ड डेबिट कार्ड paytm और आधार कार्ड आदि सभी का उपयोग करना नहीं आता है अगर हम संपूर्ण भारत में यह सुविधा डिजिटल इंडिया लागू करना चाहते हैं तो हमें हर गांव के हर एक बड़े बुड्ढे और बच्चे को इन सभी का उपयोग लेना सिखाना होगा और जी हां यह कोई मुश्किल काम नहीं है i can do this within 15 days check full detail in my PDF file
0 0 किसी भी काम की जानकारी पहले होनी चाहिए उशके बाद ही उषा इम्प्लीमेंटेशन होना चाहिए
0 0 श्रीमान नरेंद्र मोदीजी सर प्रधानमंत्रीजी । मै एक गरीब किसान का बेटा हुँ। मेंरे  दो  साल से लेकर अभीतक राज्य सरकार से पत्र सिर्फ Forward हुए है । लेकिन अभितक कोई काम नही हुआ है । मेरे खेत मै रस्ता होने के बाद दस महिनों बाद लेट देखना चालु हुआ । अगर उचित कार्रवाई टाइम पर हुई होती तो शायद आज मुझपर ए समय नही आता। श्रीमान प्रधानमंत्रीजी मुझे उचित न्याय दिजिए ।आपका किसान । 🙏 Santosh Appasaheb Dubile At/post. Shendurwada.mo.9766747138.Ta.Gangapur.Dist.Aurangabad.Maharashstra.431133
0 0 हर रिकॉर्ड को हर भुगतान को ऑनलाइन कर दीजिये अपने आप देखते ही देखते आप का भारत कैशलेस के साथ लेस्स कॅश वाला भी हो जाएगा
0 0 अादरणीय प्रधानमन्त्री जी,समाज की एक समस्या जिससे प्रत्येक घर पीड़ित है वह यह है कि प्रभावहीन व्यक्तियों(हिजड़ा) का पंजीकरण अनिवार्य हो तथा पहचान पत्र जारी किया जाय तथा नेग(व्यवहार) के नाम पर उन लोगों के द्वारा मनमाने ठंग से नकद धनराशि,जेवरात की वसूली की जाती है कोई भी व्यक्ति जो अपना आवास बनवाता है पुत्र या पुत्री शादी करता है, पुत्र या पुत्री के जन्म लेने पर ये वहॉ पहुच कर मनमाना धन लेते हैं व्यक्ति को विवश होता है इनके लिये भी कैशलेस अनिवार्य किया जाये । रेलयात्रियों से वसूली होती है ।
0 0 नमस्कार हमारे प्रिय प्रधानमंत्री जी! भारत को स्मार्ट इंडिया से जोड़ने के मेरे पास कुछ सुझाव इस तरह से है ! १) हमें सरकारी नौकरियों में ज्यादा से ज्यादा नौजवानों के लिए एम्प्लोयेमेंट क्रिएट करना होगा!जब यूथ सरकारी नौकरी से जुडेगे तो स्मार्ट इंडिया का प्रसार जोर शोर से होगा! २) सरकारी रोजगार का रिटायरमेंट ऐज ६० से ५८ करना जरुरी है! इस प्रकार सरकारी रोजगार ज्यादा क्रिएट होगा! धन्यवाद शिवा
0 1 Hello l am a student of student.मैं कुछ अलग बात कहना चाहता हूँ।I request all of you who read to support me. मै चाहता हूँ की technology में innovation के महत्व को समझना चाहिए। ये जरुरी नही की जो IIT & NIT के students के पास ही innovative idea होते है क्योंकि विदेशो में innovation को काफी महत्व देते है , चाहे वो MIT या normal students or common people हो। we should open a platform that name KALAM INDIA for those students and any people who has innovative or talented.I have such concepts about it.
0 0 सर जी क्यों न देश मे आरक्षण सिर्फ गरीबी रेखा के नीचे जो नागरिक आते है उन्हें दिया जाए...
0 0 सर अगर सेना की ऐसी टुकड़ी बनाई जाइए जो सड़के बिल्डिंग बना सके उनके पास हर नई टेक्नॉलॉजि हो जो कुच ही दिनों में लंबी  सड़के बना सके नई इमारते बना सके जहा भूकम या बाढ़ या सुनामी आये वहापर काम कर सके ऐसे में काम तेजी से होगा अगर सेना की ताकत का इस्तेमाल इन कामो में किया गया तो बोहत सारी समस्ये हल हो जाएगी
0 0 Important for digitalisation...Must read... प्रणाम मोदी जी, आपकाdisitalisationका कार्यक्रम बिलकुल सही है।मगरआपcashlessऔरdisitalisationको कारगर बनाना चाहते हैतो इसकी शुरुआत तहसील और कचहरियों से करे क्योकिवहां भ्रस्टाचार अबभी चल रहा है।अगर वहांcash transactionsनहीँ होँगे तो लोगो को इसका प्रत्यक्ष आभास होगा औरवो आपकी बातको समझ जाएंगे।लेकिन वहाँ पर इक ऐसा बोर्ड भी दीवारपर लगाहो जो उन्हें आसानी से ये बताये की काम कितने दिन में होजायेगा।इससे आम लोगो की जिंदगी का आधे से ज्यादाcorruptionख़त्महो जएगा।
0 0 सबको शिक्षा (योग-विज्ञानं आधारित संस्कार-संस्कृति-चारीत्रिक-नैतिक-उत्थान-अध्यात्मिक-सांस्कृतिक-वैज्ञानिक-तक्नीकी ज्ञान- हाथ का हुनर-कौशल विकास,शरीर सौष्ठव,बुद्धि-विवेक- आत्म-नैतिक-चारित्रिक बल बढ़ाने वाली शिक्षा, पर्यावरण सुरक्षा   आधुनिक पद्धति से), शिक्षा के स्तर में सुधार की आवश्यकता, सबको स्वास्थ्य(बचपन से ही योग-व्यायाम-खेलकूद,स्काउट,एन.सी..सी.सैनिक शिक्षा अनिवार्य की जानी चाहिए ), सबको रोजगार(छोटे छोटे उद्द्योगो एवं रोजगार  को बढ़ावा),
0 0 मंत्रियों, सांसदों, विधायकों, सभासदों, सरकारी व् संगठित क्षेत्र के कर्मचारियों के लिए कम से कम 90% आर्थिक लेन-देन ऑन लाइन(बैंक द्वारा) किया जाना अनिवार्य किया जाना चाहिए. दस हजार से ऊपर का एक (Single) लेन-देन-खरीद बिक्री-प्राप्ति-भुगतान (आर्थिक लेन-देन) को  ऑन लाइन किया जाना अनिवार्य किया जाना चाहिए.
0 0 प्रत्येक नागरिक का एक बचत खाता (Saving Bank Account), प्रत्येक परिवार का अपना एक रहने योग्य मकान (परिवार/संयुक्त परिवार के सदस्यों की संख्या अनुसार पर्याप्त जगह/स्थान/accomadation) जिसमे उसका अपना बिजली कनेक्शन हो, प्रत्येक परिवार में एक लैंड लाइन फ़ोन भी होना चाहिए.
0 0 तमाम करों (taxes) को समाप्त करके transaction tax लगाए जाने पर विचार करना चाहिए. cash less transaction को प्रोत्साहन देने कि लिए cash less transaction पर किसी प्रकार का चार्जेज ,अधिभार नहीं लगाया जाना चाहिए. दस हजार से ऊपर के सभी प्रकार के नगद लेन-देन-खरीद-बिक्री दंडनीय होनी चाहिए. राजनीतिक संस्थाओं के लिए भी नगद लेन-देन पूर्ण रूप से प्रतिबंधित होनी चाहिए.
0 0 18 वर्ष से ऊपर के प्रत्येक नागरिक के लिए चाहे वे कोइ भी कार्य करते हों ( छोटे-बड़े व्यापारी, किसान, साहूकार,जमीदार,मनी लेंडर, फर्म, कम्पनी, उद्योगपति,डॉक्टर-इंजीनियर-प्रोफ़ेसर-शिक्षक-वकील-जज, राजनीतिज्ञ, समाज सेवक), सामाजिक-धार्मिक-राजनीतक संस्थाओं के लिए प्रत्येक वर्ष की 31 मार्च का टोटल वेल्थ स्टेटमेंट (आय-व्यय-प्राप्ति-भुगतान-चल-अचल संपत्ति आदि के विवरण के साथ) लिया जाना चाहिए. उत्पादक, आढ़तिया, थोक विक्रेता, कमीशन एजेंट, ठेकेदार, बल्क कन्जूमर के लिए खरीद बिक्री आन-लाइन किया जाना चाहिए,
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी मेरा नाम सुनंदा शर्मा है और मैं एक छात्रा हूँ | सर,ये हमारे लिए गर्व की बात है की आप हमारे देश के प्रधानमंत्री है | क्योंकि आप हर एक भारतीय के लिए कार्य कर रहे है | मैं आपसे विनती करना चाहती हूँ कि आपने ही कहा था कि इस देश बदलाव बस युवा ला सकते है,देश के युवा लापता हो रहे है |मैंने इलाहाबाद रेलवे स्टेशन पर 40 -50 पोस्टर देखे है लोगो के लापता होने के जिसमे एक मेरा इकलौता भाई भी है| सर,मेरी आपसे विनती है कृपया इस मामले इस मामले पर ध्यान दे|
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी मेरा नाम सुनंदा शर्मा है और मैं एक छात्रा हूँ | सर,ये हमारे लिए गर्व की बात है की आप हमारे देश के प्रधानमंत्री है | क्योंकि आप हर एक भारतीय के लिए कार्य कर रहे है | मैं आपसे विनती करना चाहती हूँ कि आपने ही कहा था कि इस देश बदलाव बस युवा ला सकते है,देश के युवा लापता हो रहे है |मैंने इलाहाबाद रेलवे स्टेशन पर 40 -50 पोस्टर देखे है लोगो के लापता होने के जिसमे एक मेरा इकलौता भाई भी है| सर,मेरी आपसे विनती है कृपया इस मामले इस मामले पर ध्यान दे|
0 0 मी बेलोवेद पम  शरि  किंडली ादविसे ित देपत  कबि टो कोनदुकत सिमिलार सुरगिकाल ोपेरतियोन िन ालल  सेक्रेटारीस  ालल  होुसेस  ोफफिकेस िन तामिलनादु विथ ोत् फुर्थेर  गूद ोफफिके देलेेद ालरेाडी थिस ोपेरतियोन बय  देस ाफ्टर
1 0 सेवा में प्रधान मन्त्री श्री नरेंदेर मोदी जी भारत सरकार नोट बन्दी एक ऐतिहासिक सरह्नीया  कदम है लेकिन आज अचानक बैकों ने 5000/- से ज्यादा जमा करना बंद कर दिया है जो लोग बार-2 जमा कर रहे  है उनके लिये तो ठीक है लेकिन जो लोग ज्यादा भीड़ की वजह से  अब तक जमा नही कर पाये उन्हें अब एक बार में 30 तारीख तक अपनी एक मुस्त धन राशि जमा करने के लीये बैंकों को आदेश दिया जाए - धन्यवाद
0 0 श्री नरेन्द्र मोदी माननीय प्रधान मंत्री भारत सरकार विषय: किसानो के निमित्त आर्थिक सहायता हेतु विनय पत्र (मासिक खर्च रुपया 15 लाख. एक वर्ष का खर्च रुपया 1, 8000000 मात्र.) सन्दर्भ: जिले के किसानो के प्रति, भ्रस्टाचार उन्मूलन, जागृति, निष्पक्षीय प्रशाश्नात्मक प्रणाली का सकारात्मक प्रयोग विस्तृत जानकारी संलग्न है. शचीन्द्र कुमार दुबे
0 0 श्री नरेन्द्र मोदी माननीय प्रधान मंत्री भारत सरकार विषय: किसानो के निमित्त आर्थिक सहायता हेतु विनय पत्र (मासिक खर्च रुपया 15 लाख. एक वर्ष का खर्च रुपया 1, 8000000 मात्र.) सन्दर्भ: जिले के किसानो के प्रति, भ्रस्टाचार उन्मूलन, जागृति, निष्पक्षीय प्रशाश्नात्मक प्रणाली का सकारात्मक प्रयोग विस्तृत जानकारी संलग्न है. शचीन्द्र कुमार दुबे
0 0 ोत् थे बलाकक शीपस वहो रेलेासेद दीरेकतली थे नेव कूररेनकय फरोम रेसेवे बांक टो थे  पाससिंग थे बांकस  ोपेनली ाररेस्ट थे कोनसरेनेद रबि ोफफिकेर   ोर ोथेरविसे योूर देमोनितिसातियोन विलल बे लौघाबले बय ोथेर कोुंटरीस
0 0 ुणियोन  स्टटेस लिके  बय दे बेकोमेस ्टररोरिस्ट  थे मािन रेासोन बेिंग बलाकक फोरेिगन कूररेनकय  िन लैंड  मेदिकाल कोललेगेस  लीक्वोर  ट्टाच थेसे स्टटेस टो नेारबय माजोर स्टटेस
0 0 कोच में चार टॉयलेट हैं उस में से एक टोईलिट हटा दी जय उस जगह पर दो सिट लगाई जाए वहाँ बैठ कर टी सी अपना काम करे और आर ए सी और वेटिंग वाले लोग उस जगह पर खड़े रहे और बिना टिकिट यात्रा कर रहे लोग और आर पि ऑफ ,जी आर पि स्टाफ और ऑन ड्यूटी लोको पाइलेट बैठ सके जिस से आम यात्री को रात में और दिन में  परेशानी न हो रमेश कोठारी जे ई डीज़ल शेड रतलाम (एम पी )
0 0 कोच में चार टॉयलेट हैं उस में से एक टोईलिट हटा दी जय उस जगह पर दो सिट लगाई जाए वहाँ बैठ कर टी सी अपना काम करे और आर ए सी और वेटिंग वाले लोग उस जगह पर खड़े रहे और बिना टिकिट यात्रा कर रहे लोग और आर पि ऑफ ,जी आर पि स्टाफ और ऑन ड्यूटी लोको पाइलेट बैठ सके जिस से आम यात्री को रात में और दिन में  परेशानी न हो रमेश कोठारी जे ई डीज़ल शेड रतलाम (एम पी )
1 0 हेल्लो सर मेरा नाम सुरभि जैन है। ..और मेरे पास एक सवाल है की क्या हम आज भी जानते है की हमारे पूरे भारत में अभी भी कितने बच्चे है तो स्कूल नहीं जाते है और जो जाते है क्या वो पढाई करते भी है या नहीं। .सर मेरा ये मानना है की आपको ये देखना चाहिए हमारे भारत में भी स्टूडेंट को उनके इंटरेस्ट का स्टडी करवाना चाहिए। ... हमे स्टार्टिंग से ही स्टूडेंट के इंटरेस्ट की सब्जेक्ट ही रखने चाहिए और उन्हें उसे फील्ड में गई जाने की राह दिखानी चाहिए
0 0 सेवा में , माननीय प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी जी नई दिल्ली  भारत विषय -न्याय व्यवस्था को सुधारने हेतु अति महत्वपूर्ण सुझाव | महोदय, सविनय निवेदन यह है कि मेरा नाम -स्नेह श्री  पिता -श्री संजय कुमार निवासी -मकान नंबर -254 ए .पी कालोनी थाना -रामपुर जिला-गया बिहार का निवासी हूँ  महोदय मैं आपको न्याय व्यवस्था को सुधारने  हेतु कुछ अति महत्वपूर्ण सुझाव देना चाहता हूँ ,महोदय सिर्फ हमारा  भारत महान लिख देने से हमारा भारत महान नहीं होगा इसके लिए जरूरत है कुछ सख्त कदम उठाने होंगे#Mygov
2 0 If a system is made named "cyber police force" to manage the India's cyber cases, it would be much better. अगर हैकरों को सरकार हैकिंग रोकने के लिए नौकरी दे तो कितना बेहतर हो जाएगा हमारा देश! #MyGov
0 0 सरकार को किसानो के हित के लिए आकाश जायसवाल का एक प्रयास :- * मै आकाश जायसवाल s/o विरेन्द्र जायसवाल किसानो के हित में निस्वार्थ एवम् सेवा भावना से किसानो के उन्नति के दिशा में मेरा प्रयास है | जो सरकार के मदद से सम्भव हो सकता है | 1. कृषि में प्रति वर्ष सरकार द्वारा चलाये जाने वाले योजना का लाभ किसानो को नही मिल पाता है और किसानो को हर जगह परेशानी होती है | इन सभी परेशानी को कुछ कम करने का मेरा प्रयास है :- वार्ड न० 1, सुभाष चन्द्रबोस नगर, पिपराइच, गोरखपुर, उत्तर प्रदेश, पिन कोड 273152
1 0 namaste sir सर मेरा एक सुझव हे की प्रशाशनिक सेवा की तैयारी करने बाले बहुत से विद्यार्थी जो एक दो अंकों से रह जाते हे और इतना ज्ञान होने के बाद भी उनके पास कोई काम नहीं होता। यदि उन विद्यार्थियों को सरकारी स्कूल में शिक्षक के रूप में भर्ती किआ जाए तो निश्चित ही स्कूल में पड़ने वाले विद्यार्थी और प्रशानिक सेवा की तैयारी कर चुके लोगो को दोनों को बहुत फायदा होगा। एक को नौकरी मिल जाएगी और दूसरे को एक बहुत अच्छा और जानकार शिक्षक। सर इस मुद्दे पर बहुत गहराई से सोचने की आवश्यकता है।धन्यवाद्।
0 0 ही
0 0 सरकार को 2000 और 500 के नोटों की छपाई बंद कर देनी चाहिए। क्योंकि ये सारे नोट black हो रहे है और सर्कुलेशन से बहार जा रहे है। सरकार को सिर्फ 50, 20, 10 के नोट ही छापने चाहिए। ये नोट छिपाये नहीं जा सकते। भारत की 80 से 90% जनता का काम इन्ही नोटों से चलता है। 10% लोग जिन्हें बड़े नोट की जरूरत होती है, उनके पास बैंक debit card, credit card ,online payment की सुविधा होती है और ओ इनका इस्तेमाल कर सकने में समर्थ होते है। 500 और 2000 के नोटों को धीरे धीरे बंद कर देना चाहिए।
0 0 सरकार को नोटबंदी को सफल बनाना है तो बैंको में हुई गड़बड़ी को पकड़ना पड़ेगा। सरकार को हर बैंक से ऐसे accounts की details लेनी चाहिए जिन खातो में PAN Card लिंक नहीं है, जो खाते 6 महीनो से operate नहीं हुए या फिर inactive थे, और जो account अभी अभी खोले गए है। क्योंकि इन खातो में ब्लैक money जमा की गयी है और नए नोट निकले गए है।
0 0 आम तौर पर देखा गया है की कुछ भारतीय मीडिया हाउस और कुछ भारतीय राजनेताओं द्वारा बिना सबूत के किसी पर आरोप लगा दिया जाता है ऐसी स्थिति में काम करने वाली मीडिया हाउस और राजनेता की छवि खराब करने के लिए असामाजिक तत्व धन बल का प्रयोग करते हैं| उचित होगा की ऐसे मीडिया हाउस का लाइसेंस रद्द हो और बिना आरोप लगाने वाले राजनेता को चुनाव लड़ने से अयोग्य ठहराया जाए और ऐसे राजनेता पर कड़ी कार्यवाही की जाए|
0 0 मानवता समाप्त हो जायेगी तो क्या रह जायेगा !। ईश्वर की शपथ लेकर भारत शासन चलता है, राज्य शासन चलता है। किन्तु सही व्यक्ति के साथ सही न्याय नहीं हुआ, यह दुख की बात है। सभी Twitter (@VKYUAA) अवश्य देखें। यह एक गम्भीर मामला है।
0 0 कोई भी दुकानदार चेक लेने के लिए इसलिए घबराता हे क्योकि उसे पता नही होता की खरीददार के  अकाउंट में रकम हे भी की नही ,उसके लिए एक आसन रास्ता ये हे की दुकानदार चेक की फोटो खीच कर ifsc कोड के अनुसार दिए गये नंबर  पर whats app कर दे ,जैसे अगर ifsc कोड ibkl0000049 हे तो  चेक idbi bank,सिविल लाइन  के रायपुर ब्रांच का हे , तो दुकानदार idbi के रायपुर ब्रांच में whatsapp करेगा और फिर idbi बैंक वाला पहले देखेगा sign और अमाउंट की उपलब्धता को देखते हुए उतना अमाउंट फिर उतना अमाउंट ब्लॉक करके वो सूचित कर देगा
1 0 पंचायती चुनावों के कारण उपर तक की राजनीति दूषित है। स्‍वच्‍छता अभिियान जैसी अनेक योजनायें अयोग्‍य पंचायतों के कारण सफल नहीं हो रही है। गावों  के विकास के  लिए इन सभी काेे ध्‍यान में रखकर बजट तैयार करना अधिक लाभदायक है।
0 0 लोक रीति में लडकी को पिता की सम्‍पति, जमीन नहीं दी जाती, कानून में हक है। इसमें पारिवारिक क्‍लेश व कोर्ट की शरण में लड्किया जाने लगी। आधुनिक सभ्‍यता में संयुक्‍त परिवार प्रथा एक दो से अधिक संताने फायदेमंद नहीं है। विवाह के साथ ही पिता पुत्र की सम्‍पति में बंटवारा हो जाना चाहिए। पंचायत पर जितना खर्चा होताा है, बजट दिया जाता है। फायदा नहीं हो पाता। पानी के लिए जगह जगह टंकीया सुखी पडी है। छोटी छोटी टंकीयों की बजाय बडी टंकीया बनाकर पानी सप्‍लाई की जाये तो धन की बचत, जल व्‍यवस्‍था अच्‍छी होगी।
0 0 हमारे देश में न्‍याय लेना आसान नहीं हैै, किसानों की बर्बादी का यह एक बडा कारण है। बहुत कम किसानों के पास बडे खेत है अधिकांश के पास 2 से 5 कच्‍ची बीघा है। पगडंडी रास्‍ते व बंटवारा मुकदमाेे का मुख्‍य कारण है। आवारा पशुओं के नुकशान के भय से कंटीले पेड लगा रखे है अथवा तारों की मेड कर रखी है। सरकार 100- 200 बीघा पर पुख्‍ता कंटीीली तारों की मेड बनाने के लिए अपने बजट में प्रावधान कर बाकी शेष हटवाकर पगडंडी रास्‍ते बनादे तो मुकदमे बाजी कम होगी। पशुओं के नुकशान से सरकार की छवि खराब हो रही है बचेगी।
0 0 कुछ समय से यह देखा जा रहा है कि काफी लोग टैगलाइन या अंकित वाक्यो को काफी ध्यान देते है तथा साथ ही उन्हे सोशल मीडिया मे भी बढ चढकर शेयर करते हैं। माननीय जी से निवेदन है कि निम्न वाक्य को सरकार के "स्वच्छ भारत मिशन" की टैगलाइन बनाकर इसे सार्वजनिक स्थानो पर अंकित करवाये- "सार्वजनिक स्थान तथा सार्वजनिक उपयोग की वस्तु के प्रति आपका व्यवहार आपकी सभ्यता को दर्शाता है।" मेरा मानना है कि उपरोक्त वाक्य को पढ़कर बुद्धिजीवियो को सार्वजनिक वस्तुओ के प्रति सम्मान पैदा होगा।
2 0 सरकार सिर्फ आम आदमी से उमीद कर रही है कि डिजिटल पेमेंट से जुड़े लेकिन सरकार के कितने ही डिपार्टमेंट हैं जो कॅश में आम आदमी से पैसा लेते हैं जिस में सरकारी अफसर ही धान्दली करते हैं. मैं सरकार को सुजाव देना चाहता हूँ कि महाराष्ट्रा बॉर्डर के RTO चेक पोस्ट पर पुरा पैसा कॅश में वसुल किया जाता है जिस में बहुत घोटाला हो रहा है RTO ऑफिसर नकली recipet दे रहे हैं जो ओर थोड़ी असली जिस से सरकार को रेवेनु लोस हो रहा है इन सभी चेक पोस्ट पर सरकार pos मशीन क्यों नहीं लगाती.बाकी स्टेट बॉर्डर का भी यही हाल है
0 1 बैंक वालो की जाँच होनी चाइये क्योकी कही आदमी 2000 के लियी घंटो लाईन में लगा है कही 2000 के करोडो नोट पकडे जा रहे है बिना बैंक वालो के ये कैसे सम्भव है कुछ कार्यवाइ करिये प्रधान मंत्री साब और हां आप को बता दू घूसखोरी और बड़गाईं है 2000 के नोट आ जाने से जो पहले घूस ले रहे थे अब 2000 के नोट में घूस ले रहे है
1 0 प्रधानमंत्री जी सबसे पहले जिसकिसी आदमी का एक से ज़्यादा बैंक में अकाउंट हो उनका एक ही अकाउंट नम्बर होना कहिये खासकर आधार नंबर ही अकाउंट नंबर हो जाना  चाहिए साथ ही मोबाइल नंबर भी एक ही होना चाहिए सरकार को ऐसा e-wallet  बनाना चाहिए जो हर बैंको के लिए कमान हो जैसे नोट काम करते है तभी कैशलेस इंडिया बनपायेगा। ऐसी तकनीक विकसित करनी होगी जिसमे बिना इन्टरनेट के भी धन का आदान प्रदान हो सके अभी मौजूद *99# में बहुत कमी है यह सुविधा सिर्फ और सिर्फ 3 सेटप की होनी चाइए
1 0 नमस्कार प्रधानमंत्री जी आप का फैसला सराहनीय है पर जनता परेशान भी बहुत है कैशलेस भारत का सपना पूरा होने के लिए बहुत प्रयास करना होगा सबसे पहले गाओ और देश के दूर दराज़ के इलाके के बारे में सोचा होगा जहां अभी तक आधारभूत सुविधाओ की कमी है उसके बाद तकनीक को भी विकसित करना होगा कैशलेस भारत बनाने के लिए सरकार को को अनपढ़ गरीब आदमी को ध्यान में रख कर नीतिया बनानी होगी और दुकानदारों को भी जागरूक करना होगा दुकानदार ग्राहक को नगद के अलावा भुगतान का कोई दूसरा माद्यम नहीं देते खासकर छोटी जगहों पर
0 1 माननीय प्रधानमंत्री श्री, डिजिटल इंडिया के संबंध में आप को एक सुज़ाव देना चाहता हूँ । ग़रीब, किसान, मज़दूर, पीछडे लोग जो आज तक इ-बैंकिंग से वंचित रहे है उनके लिए इस समय भी डिजिटल सेवा का उपयोग करना थोड़ा नही पर ज़्यादा कठीन है । तो मेरे ख्याल से उन लोगो के लिए बैंक के एटीएम में एक हेल्पर होना चाहिए और एटीएम कार्ड में पिन की जगह फ़िंगरप्रिंट का विकल्प उपलब्ध करवाया जाए ताकि अनपढ़ लोग भी एटीएम से पैसे निकाल सके । जो एग्जिस्टिंग एटीएम है उनके अलावा "मददगार एटीएम" का कांसेप्ट लाया जाये।
1 0 अभी जैसा मोदीजी कैश लेस भारत की कहते हैँ तो क्या सभी राज्योँ की बस परिवहन सेवा मे टिकिट का लेन देन कार्ड के द्वारा ( बस मे कण्डक्टर से ) करने की विधा विकसित की जा सकती है . क्योँकि अभी तक मेरे जैसे कई व्यक्ति हैँ जो लाइन मे खडे होने की बजाय कैश लेस व्यवहारोँ मे ज्यदा यकीन करते हैँ . यह व्यवस्था ओन लाइन तो है लेकिन यदि कोई व्यक्ति किसी छोटे स्टेण्ड से बस या ट्रेन मेँ यात्रा करता है तो उसे नगदी की समस्या होगी . इसी तरह पे टी एम जैसी व्यवस्था आम आदमी कैसे प्राप्त करे
3 0 जय हिन्द, जय भारत, जय जय गर्वी गुजरात, सर दूसरी बात जेसे आप ने 500 और 1000 की नोट बंद की तो बहोत सोर हुआ इससे अच्छा हे की हर एक नोट की expiry date हो जो 5, 7 या फिर 10 साल तक ही हो जिसे कोई भी कालाधन जमा नहीं करपयेगा क्युकी expiry date निकल से पहेले उसे नोट को बैंक में या फिर किसी न किसी जगह पे उसे करनी पड़ेगी जो सालो तक संभाल कर बैठ ते थे वो बंद हो जायेगा
0 0 आदरणी प्रधानमंत्री जी लाखो मनरेगाकर्मचारी और उनका परिवार सामाजिक आर्थिक तंगी से  उबकर आत्महत्या को मजबूर है कृपया उनका भी उद्धार करे
1 2 जय हिन्द, जय भारत, जय जय गर्वी गुजरात, सर दूसरी बात जेसे आप ने 500 और 1000 की नोट बंद की तो बहोत सोर हुआ इससे अच्छा हे की हर एक नोट की expiry date हो जो 5, 7 या फिर १० साल तक ही हो जिसे कोई भी कालाधन जमा नहीं करपयेगा क्युकी expiry date निकल से पहेले उसे नोट को बैंक में या फिर किसी न किसी जगह पे उसे करनी पड़ेगी जो सालो तक संभाल कर बैठ ते थे वो बंद हो जायेगा
2 0 जय हिन्द, जय भारत, जय जय गर्वी गुजरात, सर डिजिटल भारत और कैशलेस कर ने के लिए जिन लोगो को इनका ज्ञान नहीं है जेसे गांव में और शहर के कुत्छ ऐसे इलाके जहा पढ़े लिखे लोग कम है वहा पे शनिवार के दिन एक सरकारी स्कूल में क्लास रख के सब के सिखाया जाये की कासेलेस ये क्या हे केसे करे और इन के क्या कया फायदे हे और आने वाले दिनों में भी इनका क्या असर रहेगा. सर और क्लास में भी पुराने स्टूडेंट जो खुद ही देश की सेवा में आगे आना चाहते हे इसे स्टूडेंट स्कूल में ये ज्ञान दे सकते है.
1 0 गवर्नमेंट को कैशलेस को बढ़ावा देने के लिए। सब से पहले सभी सरकारी जगहों और  private संस्थानों जैसे स्कूल, कॉलेज, हॉस्पिटल, NGO,industry ,शौपिंग मॉल , बिग बाजार, पेट्रोल पंप,etc में epayment को mandatory कर देना चाहिए।
1 0 जिस तरह से नोटबंदी के बाद कमीशन लेकर नोट लेकर पुराने नोट change किया जा रहा था, उसी तरह से अब ATM के बाहर खड़े लोगो में वो लोग भी है जिन लोगो ने अपने accout में दुसरो की ब्लैक मनी जमा किये थे, और अब वो नए नोट निकालकर उन्हें वापस कर रहे है। इसलिए जगह जगह नए नोट करोड़ो में पकड़े जा जा रहे है। सरकार को ऐसे अकाउंट पर नज़र रखनी होगी जिनमे से daily 2000 निकले जा रहे है। एक और बात नए 500 और 2000 के नोट को फिर ब्लैक किया जा रहा। इसलिए सरकार को सिर्फ 10, 20 और 50 ही छापना चाहिए। इन्हें छिपाना मुश्किल है।
2 0 देर पम मोदी जी अप्प की नोट बंदी को दिल से तारीफ और स्वागत करता हु  था एप्प का समर्थन करता हू अप्प पर पूरा भरोसा है जय हिन्द
0 0 नमस्कार मोदी सर
0 0 जनधन खातो के लिए सरकार को दीर्घकालीीन योजना बनानी चाहिये। इस योजना का लाभ उन खाताधारको को भी मिलना चाहिये जाेे दूसरों के अपने खातों में जमा धन सरकार को सुपुर्द करने के लिये तैयार है।
0 0 मोदी जी नोट बंदी के २७ दिन बाद भी बैंको में पैसा नही है कृपया देखे , अन्यथा कही मामला खराब न हो जाये , बैंक वालो का व्यवहार भी दिन प्रति दिन खराब हो रहा है , आपका बहुत बड़ा प्रसंसक, धन्यवाद
0 0 एक बहुत जरूरी चीज ये है digitalisation और विमुद्रिकरण में क़ि सरकार अपने  उपक्रमों में  card swiping machine लगाये । जैसे रेलवे काउंटर ,irctc के रेस्ट्रुरेन्ट , अस्पताल , ट्रांसपोर्ट या कही भी कैश काउंटर है अगर भारत सरकार का, तो वहां स्वीपिंग मशीन लगाया जाये । सत्यमेव जयते ।
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी, सादर प्रणाम, आपके द्वारा नोटबंधी व पड़ोसि देश के खिलाफ उठाये गये क़दम सर्जिकल स्ट्राइक के लिए में बधाई देता हूँ साथ ही मैं आप से आग्रह करना चाहता हूँ की एक सर्जिकल स्ट्राइक देश में हो रही नशाखोरी के खिलाफ भी होना चाहिये हमारा देश पूर्ण नशा मुक्त हो इसके लिये हम नागरिकों का कर्त्तव्य तो बनता ही है की हम अपनी तरफ से नशा खोरी के खिलाफ मुहीम छेड़ें लेकिन आपकी ओर से एक सर्जिकल स्ट्राइक नशा मुक्त भारत शुरु की जाये तो आपका ह्रदय से स्वागत है धन्यवाद कमल सोनी विदिशा म.प्र.
0 0 मेरी सलाह सरकार को यह है की कैशलेस इंडिया बनाने के लिए सरकार को पहले आधारभूत सुविधएं प्रदान करनी पड़ेगी जैसे इ वॉलेट ,फी SMS रिसीप्ट पेमेंट उसके साथ साथ नगद लेनदेन के लिए कड़े नियम बनाने बढेगे तथा नगद लेनदेन की सीमा तये करनी पड़ेगी #MyGov
0 0 थोड़ी मुश्किल है, पर सुनहरा कल है । मरम्मत नहीं, राष्ट्र नव निर्माण ही हल है ॥
0 0 nukad 17@08@2016 सेवा मे श्री श्रीमान प्रधानमन्त्री महोदय भारत सरकार 7 रेस कोस नई दिल्ली विषय-धमकाना और जबरहन कब्जा करना माननीय प्रधानमन्त्री महोदय निवेदन यह है प्राथीं श्रीकृष्ण दास सिंघल पुत्र श्री रामेश्वर दयाल निवासी गॉधी गंज गुलावठी बुलन्दशहर उ०प्र० ने गॉव सिलारपुर खादर थाना सैक्टर 39 नौयडा गौतमबुदृनगर उ०प्र० मे दिनांक15/04/1988 को नेपाल पुत्र भरता निवासी गॉव सिलारपुर नौयडा गौतमबुदृनगर उ०प्र० से बेनामा दवारा खरीदी थी जिसमे रास्ता आम कायम साफ लिखा है उपराsक्त हिस्सा खेत न०
0 0 माननीय प्रधानमंत्रीजी कैशलेस ट्रांझ्क्शन एक अच्छा कदम है पर इससे होनेवाले फायदे तथा इसे उपयोगमे कैसे लाये इस लिये जनजागृती करना बेहद जरूरी है इस लिए मेरी दरखास्त है की छोटे छोटे गाव तथा शहरोमे आपके माध्यमसे जनजागृती तथा ट्रेनिंग कराए इससे जनमानसमे काफी हदतक संतुष्टी आएगी
0 0 सर नमस्कार स्किल इंडिया प्रोग्राम में हजारों युवा trained हो रहे हैं लेकिन काम सिखने से क्या होगा अगर उनके पास रोजगार न हो तो, आपसे request है की private या government companies को कम low educated but trained youth को भी रोजगार देने के लिये order दिए जायें...
1 0 श्रीमान सादर चरण स्पर्श। प्रथम हमे गर्व है कि हम एसे ओजस्वी प्रधानमंत्री की नीतियों पर चलकर देश के लिए कुछ करने की तत्परता मे लयबद्ध चल रहे है। माननीय हम आपको सुझाव नही दे सकते लेकिन १ विचार बहुत दिनों से मेरे मन मे जागृत हो रहा कि काला धन को पूर्णतया निकालने के लिए पुराने १००० और ५०० की नोट को मकान किरायों और सम्पत्ति के किरायों मे लागू किया जाय जिससे हमे कुछ हद तक अघोषित सम्पत्तियों को जान पाने और जमाखोरो के बारे मे पता चल सकेगा। प्रणाम।
0 0 मानव रहित रेल्वे क्रासिंग गेट Project   मानव रहित रेल्वे क्रासिंग गेट Project हमारे पास मानव रहित रेल्वे क्रासिंग गेट के लिए साउंड सिस्टम आधिरित प्रोजेक्ट है मै भारत सरकार रेल मंत्रालय को देना चाहता हु इससे मानव रहित रेल्वे क्रासिंग गेट की दुर्घटना बंद हो जायगी | हमारा प्रोजेक्ट इंजीनिरिंग सिस्टम पर आधारित है | इसके इंसटाल करने में खर्च  एक गेट में लगभग 8000 To10,000     आना सम्भित है | ------
0 0 विषय  : कोई कभी नकली नोट  नही छाप सकेगा , हर आम आदमी स्मार्ट फ़ोन मोबाइल एप्लीकेशन  से जाँच सकेगा सर्जिकल      मैं आपके इस प्रोजेक्ट से एक कदम और आगे का प्रोजेक्ट प्लान माननीय प्रधानमंत्री जी नरेंद्र मोदीजी को प्रेजेंट करना चाहता हु |
