G bharat
G भारत

G Beggers ek  bahut bada bossiness hai iske liye roj chote bache chori hote hai aur ladiko ko bachpan me bhik mangate hai jab wo badi ho jati hai to bichri ko kote par ya
G बेग्गेर्स एक बहुत बड़ा बॉसिनेस्स है इसके लिए रोज छोटे बचे चोरी होते है और लडको को बचपन में भिक मंगाते है जब वो बड़ी हो जाती है तो बिचारि को कोटे पर या

G Agar isse rokna hai sabse pahle state se puri tarah beggers free karna hoga sabse jyada bache isliye curaye jate hai sirf bheek mangwane ke liye isse hamare desh ki chawi saaf hogi
G अगर इससे रोकना है सबसे पहले स्टेट से पूरी तरह बेग्गेर्स फ्री करना होगा सबसे ज्यादा बचे इसलिए कराये जाते है सिर्फ भीक मंगवाने के लिए इससे हमारे देश की छवि साफ़ होगी

G Mananiya Pradhan Mantri, Sri Narendra Modi ji, Sir desh m roj baccho k lapata hone k hajaro mamle samne aarahe lakin desh m koi b problem ka hal nahi nikal pa raha h, iski vjh s hamare desh jis teji s bacche gayb ho rahe h usi teji s sahro m Bhikariyo ki b shankhya brd rahi, mere man m 1 samadhan aaya h jo mai aap ko post kr raha hu image k dwara agr aacha lage amal zarur kariyega Yek Bharatwasi :)
G माननीय प्रधान मंत्री , श्री नरेंद्र मोदी जी , सर देश म रोज बच्चो के लापता होने के हजारो मामले सामने आरहे लकिन देश म कोई बी प्रॉब्लम का हल नहीं निकल प् रहा ह , इसकी वजह स हमारे देश जिस तेजी स बच्चे गायब हो रहे ह उसी तेजी स साह्रो म भिकारियों की बी शंख्या बर्ड रही , मेरे मन म १ समाधान आया ह जो मई आप को पोस्ट क्र रहा हु इमेज के द्वारा अगर आंच लगे अमल ज़रूर करियेगा एक भारतवासी :)

G Yoga : Geeta CH 2- Sab me Aatma Ki upasthiti roopi SAM ka abhyas karata yogi Geeta CH 3 me varnit YAGYA karm aarambha kar indriya bhogechha aur Manokamanao ko isme saba se prabal satru paata  hai. Aab wah enke daman hetu DAM ka abhyas karata hai. Yahi Bhagawat puran ka KAR+DAM hai. Dristi se dhyan ko alag kar wah manuj-j = manu yani videh Aatma awastha me pahuchata hai. Geeta 4/1 ka manu wahi hai. Jo Devahuti yani Gyankarmsanyas me leen ho jata hai. Usko hamesa parmatma ka ansh hone Ki smiriti
G योग : गीता च २ - सब में आत्मा की उपस्थिति रुपी सैम का अभ्यास करता योगी गीता च ३ में वर्णित यज्ञ कर्म आरंभ कर इन्द्रिय भोगेच्छा और मनोकामनाओ को इसमें सब से प्रबल सत्रु पाता है . आब वह इनके दमन हेतु डैम का अभ्यास करता है . यही भागवत पुराण का कर + डैम है . दृस्टि से ध्यान को अलग कर वह मनुज - ज = मनु यानि विदेह आत्मा अवस्था में पहुचता है . गीता ४ / १ का मनु वही है . जो देवहुति यानि ज्ञानकर्मसन्यास में लीं हो जाता है . उसको हमेसा परमात्मा का अंश होने की स्मिरिति

G ABHI BI PUNJAB ME 5-5 DIN PANI NAHI ATTA HAI
G अभी भी पंजाब में ५ - ५ दिन पानी नहीं अट्टा है

G SAHEB NARI SHKTI NU SWARUP CHHE , UP MA THAI RAHELA NASBANDHI PROGRAM NE KANTROL KARO. TEM NA PER SAKHTA KARVAI KARO. ANE DELHI MA PAN NARI SURAKH SHA NO MUDDO BULAND KARO HAMARI DIDI JARUR JITSHE
G साहेब नारी शक्ति ने स्वरुप छे , उप माँ थे राहुल नसबन्दी प्रोग्राम ने कंट्रोल करो . टेम न पैर सख्त करवाई करो . आने डेल्ही माँ पैन नारी सुराख़ श नो मुद्दों बुलंद करो हमारी दीदी जरूर जितशे

G Dear modi ji laptop kuch nhi hoga kyu ki wo to aune pone dam me bech denge. Isse acha ho ki inko padane ke liye uchit shayata di jaue jo padne me ache ho. To hi shikha ko bal milta h.
G देर मोदी जी लैपटॉप कुछ नही होगा क्यों की वो तो आने पोन डैम में बेच देंगे . इससे एच हो की इनको पड़ने के लिए उचित सहायता दी जुए जो पड़ने में अचे हो . तो ही शिखा को बल मिलता ह .

G SHRI. NARENDRA DAMODARDAS MODI JI, NAMASKAR. maine SMS 2 - 2 baar SHARE kiya krupaya dhyan se padho aur kuch vyavastha karo. LIKHNE ME GALATI HO TO MAAF KARNA. DHANYWAAD.
G श्री . नरेंद्र दामोदरदास मोदी जी , नमस्कार . मैंने समझ २ - २ बार शेयर किया कृपया ध्यान से पढ़ो और कुछ व्यवस्था करो . लिखने में गलती हो तो माफ़ करना . धन्यवाद .

G Pradhan Sevak, Shri. Narendra Damodardas Modi ji, aapko pranam. Aapko Request ki, aap  MAHARASHTRA aur MAHARASHTRA ke baahar sabhi ''ASANGHATEET KAMGAR'' aur ''VAYASKAR / VARISHTHA'' Janata ko minimum Rs.2000/- Per Month PENSION ki vyavastha karne ki baat batao aur vyavastha karo. Yeh vinanti. DHANYAWAAD.... DHANYAWAAD.... DHANYAWAAD....!
G प्रधान सेवक , श्री . नरेंद्र दामोदरदास मोदी जी , आपको प्रणाम . आपको रिक्वेस्ट की , आप महाराष्ट्र और महाराष्ट्र के बाहर सभी '' असंघटित कामगार '' और '' वयस्कर / वरिष्ठ '' जनता को मिनिमम रस . २००० /- पैर मंथ पेंशन की व्यवस्था करने की बात बताओ और व्यवस्था करो . यह विनंती . धन्यवाद .... धन्यवाद .... धन्यवाद ....!

G Me vellore se hu oor me bharat des ko ek bhetar des me rup me dekna chata hu des bhk hu me mere des ko me duniya ka bhetar des ke roop me dekna chata hu muje modi se bhut icha rkta hu me chata hu ki des me gribi nhi ho des me lut pat hatiya nhi ho des me SB log suraksit mesus apne ko kre sarkar imandari se kam kare him log bhi apna tex imandari se dege Modi ji aap go hatiya band kro ...nhi to aap log Hindu ko dabane ki kosis me h aaj hinduo ko SB partiya glat vevar kr rhi h ye hindiu ko bhavnavo
G में वेल्लोर से हु ओर में भारत देस को एक बहेतर देस में रूप में देखना छठा हु देस भक हु में मेरे देस को में दुनिया का बहेतर देस के रूप में देखना छठा हु मुझे मोदी से बहुत इच रक्त हु में छठा हु की देस में गरीबी नही हो देस में लूट पैट हटिया नही हो देस में सब लोग सुर्कसित मेसूस अपने को करे सर्कार ईमानदारी से काम करे हिम लोग भी अपना टेक्स ईमानदारी से देगे मोदी जी आप गो हटिया बंद करो ... नही तो आप लोग हिन्दू को दबाने की कोसिस में ह आज हिन्दुओ को सब पार्टिया गलत वेवर क्र रही ह ये हिन्दीउ को भावनावो

G Congress shasan kaal me pm manmohan singh ko adayshk smt. Soniya gandhi ji ke dwara chalaya jaata tha. Aaj wahi haal Pakistan ke pm nawab sharif ka hai, jisko ki haafij saed ke dwara chalaya jaa raha hai.
G कांग्रेस शासन काल में पम मनमोहन सिंह को आदेशक शमत . सोनिया गाँधी जी के द्वारा चलाया जाता था . आज वही हाल पाकिस्तान के पम नवाब शरीफ का है , जिसको की हाफिज साइड के द्वारा चलाया जा रहा है .

G Aaj jo sfae abhiyan chal rha h adhura h ghr ka galiyon ka sdko ka tatha pure ganv shahr ka kuda charon trf dal diya jata h, uska nibtara yani kude ko kimt me bdlna jaruri h kude kachre ke khridar paida "khde krne honge, kachra ..kharidar jo kachre kude se organic khad gas bijli aadi bna kr paisa kama ske. Is kam ko krne ke liye unko gram panchyat nagar panchayat or nigam ki khali bhumi patatte pr de ja skti h.
G आज जो सफाई अभियान चल रहा ह अधूरा ह घर का गलियों का सड़को का तथा पुरे गांव शहर का कूड़ा चरों तरफ दाल दिया जाता ह , उसका निबटारा यानि कूड़े को कीमत में बदलना जरुरी ह कूड़े कचरे के खरीदार पैदा " खड़े करने होंगे , कचरा .. खरीदार जो कचरे कूड़े से आर्गेनिक खाद गैस बिजली आदि बना क्र पैसा काम सके . इस काम को करने के लिए उनको ग्राम पंचायत नगर पंचायत और निगम की खली भूमि पटात्ते पर दे जा सकती ह .

G kheti se aarthik swavlamban ka mukhya mantra - swasthya mitti
G खेती से आर्थिक स्वावलंबन का मुख्या मंत्र - स्वस्थ्य मिटटी

G Sikhsha ko bhetor banaya jay, taki jo accha Sikhsha payega usko ajibika career pane ke liye koi muskil nehi honge, bisesh kor mahila or bicolang ko acchi sikhsha ki subida ki jay Qki jis ghor me mahila sikhsit hogi uss ghor me Sobi sikhsit hogi or Sobi apne career acchi tora bona sakenge. ... jai hind
G सीख्शा को बहेतर बनाया जय , ताकि जो अच्छा सीख्शा पायेगा उसको आजीविका करियर पाने के लिए कोई मुश्किल नही होंगे , बिसेष कोर महिला और बिकलांग को अछि सीख्शा की सुबिदा की जय ककी जिस घोर में महिला शिक्षित होगी उस घोर में सोबी शिक्षित होगी और सोबी अपने करियर अछि तोर बोना सकेंगे . ... जय हिन्द

G TAG-LINE for career center: "NIRVAAH SE NIRMAAN TAK" "AAPKI NIYUKTI, DESH KI TARAKKI" "AAPKA VIBHAG, DESH KA VIKASH"
G टैग - लाइन फॉर करियर सेण्टर : " निर्वाह से निर्माण तक " " आपकी नियुक्ति , देश की तरक्की " " आपका विभाग , देश का विकाश "

G Name & Tagline : " Udyog Saathi " sabka sahayog sabko udyog
G नाम & टैगलाइन : " उद्योग साथी " सबका सहयोग सबको उद्योग

G cas
G केस

G sahari kachara va manav mal and krishi va pasuon (catel)ke gobar uri aadi ke dwara orgenic khad va urja ka bahut bada hab  ban sakata hai eske dwara urja mai atanm nirbharta va orgenic khad svyam ke allawa bhavisya mai niryat bhi kar sakte hai jo videshi mudra arjit karne ka jariya bhi ban sakta hai  thanks
G सहरी कचरा व मानव मॉल एंड कृषि व पषुओं ( कैटल ) के गोबर उरई आदि के द्वारा ऑर्गेनिक खाद व ऊर्जा का बहुत बड़ा हैब बन सकता है इसके द्वारा ऊर्जा मई आतंम निर्भरता व ऑर्गेनिक खाद स्वयं के अलावा भविस्य मई निर्यात भी कर सकते है जो विदेशी मुद्रा अर्जित करने का जरिया भी बन सकता है थैंक्स

G shri man modi ji village mai andhviswash,bhagyabad,jhad phukh semit bichardhara adi ki jagah atamviawash se bhare sanskriti puran vichardhara ke dwara unmai app nai urja ka sanchar kar sakte hai eske lie app ya to koi yatra nikale ya man ki bat jase anek kary kiramo ka sahara le sakte hai eski vises jarurat hai maine syam ehsas kiya hai         thanks
G श्री मन मोदी जी विलेज मई अन्धविस्वाश , भाग्यबद , झाड़ फुख सीमित बिचारधारा अदि की जगह आत्मवीआवेश से भरे संस्कृति पुराण विचारधारा के द्वारा उनमे अप्प नै ऊर्जा का संचार कर सकते है इसके लिए अप्प या तो कोई यात्रा निकले या मन की बात जैसे अनेक कार्य किरमो का सहारा ले सकते है इसकी विषेस जरुरत है मैंने स्याम एहसास किया है थैंक्स

G aarakshan karyakushalta men baadhak hai.
G आरक्षण कार्यकुशलता में बाधक है .

G Sir, jaatigat aarakshan band kar deni chahiye. Isase desh ke prtibhaon ko aatmakuntha ka shikaar hona pad raha hai, jo ki hamare desh ke liye bhayanak khatra hai.isase desh patan ki orr ja raha hai. agar arakshan deni hi ho to arthik aadhar par di jay.
G सर , जातिगत आरक्षण बंद कर देनी चाहिए . इससे देश के प्रतिभाओं को आत्मकुंठा का शिकार होना पद रहा है , जो की हमारे देश के लिए भयानक खतरा है . इससे देश पतन की ओरर जा रहा है . अगर आरक्षण देनी ही हो तो आर्थिक आधार पर दी जय .

G modi ji apne election se pahle mahila suraksha ki baat ki thi lekin ab tak koi bhi sahi kadam nahi uthaya apne. meri request hai apse ki UP ke badau ke garib kissano ki betiyo ke sath amanviya harkat karne walo ko sansad me vidheyak parit karke fansi ki saja dijiye aur delhi ke nirbhaya kand ke bhi sabhi aaropiyo ko jald se jald sansad me vidheyak parit karke fansi dijiye. jin dalito ki wajah se satta me hai kam se kam unko to nayay dijiye.
G मोदी जी अपने इलेक्शन से पहले महिला सुरक्षा की बात की थी लेकिन अब तक कोई भी सही कदम नहीं उठाया अपने . मेरी रिक्वेस्ट है आपसे की उप के बडा के गरीब किसानों की बेटियो के साथ अमानवीय हरकत करने वालो को संसद में विधेयक पारित करके फांसी की सजा दीजिये और डेल्ही के निर्भय कांड के भी सभी आरोपियों को जल्द से जल्द संसद में विधेयक पारित करके फांसी दीजिये . जिन दलितों की वजह से सत्ता में है काम से काम उनको तो न्याय दीजिये .

G tagline = 'sabka vikaas sabko kaam sabki samridhi' brand name = 'purusharth kendra' or 'karmayogi kendra'
G टैगलाइन = ' सबका विकास सबको काम सबकी समृद्धि ' ब्रांड नाम = ' पुरुषार्थ केंद्र ' और ' कर्मयोगी केंद्र '

G Sir, Mughe bhi Har Ghar Ko Ek Job ke project mein mauka dijiye Maine hi sarvapratham aapse iske liye likha tha facebook par bhi aur my gov.in par . Sir maine facebook par apni Har ghar ko ek job page bhi banaya hai. Bas sir meri tammanna hai ki  Garibo ke pariwar se shuru karein iss project ko Guarantee hai ki Pass me hai paisa to sari suvidha bina kisi meharbani ke garib pariwar le sakta hai. bas isme ek shart rahni chahiye 1- Mata pita ko hamesha saath rakhna hoga. 2- sanyukt pariwar lagoo
G सर , मुघे भी हर घर को एक जॉब के प्रोजेक्ट में मौका दीजिये मैंने ही सर्वप्रथम आपसे इसके लिए लिखा था फेसबुक पर भी और माय गॉव . इन पर . सर मैंने फेसबुक पर अपनी हर घर को एक जॉब पेज भी बनाया है . बस सर मेरी तम्मन्ना है की गरीबो के परिवार से शुरू करें इस प्रोजेक्ट को गारंटी है की पास में है पैसा तो साडी सुविधा बिना किसी मेहरबानी के गरीब परिवार ले सकता है . बस इसमें एक शर्त रहनी चाहिए १ - माता पिता को हमेशा साथ रखना होगा . २ - संयुक्त परिवार लागू

G mahoday nivedan hai ki rozgaar karyalaya ki tarah ek swarozgar karyalaya hona chahiye janha par saare udhyog dhando ke baare main jankari mil sake tatha unhe karne ke liye loan mil sake ............
G महोदय निवेदन है की रोज़गार कार्यालय की तरह एक स्वरोज़गार कार्यालय होना चाहिए जंहा पर सारे उद्योग धंदो के बारे मैं जानकारी मिल सके तथा उन्हें करने के लिए लोन मिल सके ............

G Dear modi sir, meri 5year ki beti aap se milne ka jid kar baithi hai,aur kahti hai ki modi mera dost hai papa kab milwaoge aap mujhe modi ji se ab aap hi batao mai kya karu, halaki mai aap parti ka samarthak hu but.mai apni beti ko bolta hu ki thik hai kise din milwa denge,
G देर मोदी सर , मेरी ५एर की बेटी आप से मिलने का जिद कर बैठी है , और कहती है की मोदी मेरा दोस्त है पाप कब मिलवाओगे आप मुझे मोदी जी से अब आप ही बताओ मई क्या कर , हलाकि मई आप पार्टी का समर्थक हु बूत . मई अपनी बेटी को बोलता हु की ठीक है किसे दिन मिलवा देंगे ,

G sabse pehle app shikha me sudhar karne.....
G सबसे पहले अप्प शिखा में सुधर करने .....

G #MyGov
G # मयगोव

G 'bharat me har mahine chunab hote h'.sarkar tamam policies la rahi h ki kese bhi jamakhori,sarkari atka hua dhan,kala dhanko kosh me ektrit kiya jaye .me nm ji se ye gujarish karunga ki kuch policies esi laye ki es vishw ke sabse bade loktantrik desh ka jo pesa en cunabo par waste hota h wo sena ko samrpit h. sabhi rajyo tatha loksabha ke chunab 5 sal me kewal ek bar ek sath nahi ho sakte kya .ab to aadhar card apki madat kar sakta h  koi ese alternate ke bare me jarur soche sir..
G ' भारत में हर महीने चुनाब होते ह '. सर्कार तमाम पॉलिसीस ला रही ह की कैसे भी जमाखोरी , सरकारी अटक हुआ धन , कला धनको कोष में एकत्रित किया जाये . में नम जी से ये गुजारिश करूँगा की कुछ पॉलिसीस ऐसी लाये की इस विश्व के सबसे बड़े लोकतान्त्रिक देश का जो पैसा इन कुनबा पर वास्ते होता ह वो सेना को समर्पित ह . सभी राज्यो तथा लोकसभा के चुनाब ५ साल में केवल एक बार एक साथ नहीं हो सकते क्या . अब तो आधार कार्ड आपकी मदत कर सकता ह कोई ऐसे अल्टर्नेट के बारे में जरूर सोचे सर ..

G Ya usse bina safai liye kisi uchit neta ko vo pad dedo sbhi jankariyo k liye kuch sarkari guptchar rkho har chhetra me jo apko vha ki har jankari de sake inka ek interview rkho or skill k according select krdo jse hmare raw agent h bilkul vaise hi inhe training do inko undercover rkho jisse ye aam aadmi banke apna kam krte rhe. Desh ki aantrik svachchhta ke liye itna krdo tab bnega Swachh Bharat Samraddh Bharat
G या उससे बिना सफाई लिए किसी उचित नेता को वो पद देदो सभी जानकारियो के लिए कुछ सरकारी गुप्तचर रखो हर छेत्र में जो आपको वह की हर जानकारी दे सके इनका एक इंटरव्यू रखो और स्किल के अककॉर्डिंग सेलेक्ट करदो जसे हमारे रॉ एजेंट ह बिलकुल वैसे ही इन्हें ट्रेनिंग दो इनको अंडरकवर रखो जिससे ये आम आदमी बनके अपना काम करते रहे . देश की आंतरिक स्वच्छता के लिए इतना करदो तब बनेगा स्वच्छ भारत समृद्ध भारत

G Loksabha aur vidhansabha dono ka chunav ek sath hona chahiye  kyuki aisa hone se hum apne desh ka paisa aur time dono bacha payenge.sath hi sath ek sath election hone se voting percentage me v badhotari hogi..
G लोकसभा और विधानसभा दोनों का चुनाव एक साथ होना चाहिए क्योंकि ऐसा होने से हम अपने देश का पैसा और टाइम दोनों बचा पाएंगे . साथ ही साथ एक साथ इलेक्शन होने से वोटिंग परसेंटेज में व् बढ़ोतरी होगी ..

G Sabhi  chunav  ek  sath  hone  chaiye. Time  Aur  Rupyo  ki bchat  hogi.
G सभी चुनाव एक साथ होने चाइये . टाइम और रुपयो की बचत होगी .

G Hi
G ही

G Mere hisab se hona chahiye.
G मेरे हिसाब से होना चाहिए .

G sir ham bjp me aana chahte hai
G सर हम बीजेपी में आना चाहते है

G Chunav eksath hona chahiye.
G चुनाव एकसाथ होना चाहिए .

G Jai Hind
G जय हिन्द

G Janmdivas ki hardik subhkamnaye pradhanmantri g
G जन्मदिवस की हार्दिक सुभकामनाये प्रधानमंत्री ग

G Pradhanmantri Aadarniya Shri Narendra Modi ji ...Aap ko Janm Din ki DHer SAri Shubhkamnaye
G प्रधानमंत्री आदरणीय श्री नरेंद्र मोदी जी ... आप को जन्म दिन की ढेर साडी शुभकामनाये

G janm din ki hardik subhkamnaye pradhanmantri ji. hm apke swasth jivan ki kamna krte hai,wise to apne yog ko to apnaya hi hai
G जन्म दिन की हार्दिक सुभकामनाये प्रधानमंत्री जी . हम आपके स्वस्थ जीवन की कामना करते है , वाइज तो अपने योग को तो अपनाया ही है

G Modi sir mai DES kibsuraksah ko lekar AAP SE milna milna CHAHTA hu Maine LOC KE LIYE electronic SEQURITY system BANAYA hai mai is baare me 20 BAAR LIKH chuka hu LEKIN AAPKA EK BHI JAWAB NAHI AAYA agar JAWAB NAHI dena to mai likhna band KAR du
G मोदी सर मई देस किबसुराकसः को लेकर आप से मिलना मिलना चाहता हु मैंने लोक् के लिए इलेक्ट्रॉनिक सेकुरिटी सिस्टम बनाया है मई इस बारे में २० बार लिख चूका हु लेकिन आपका एक भी जवाब नहीं आया अगर जवाब नहीं देना तो मई लिखना बंद कर दू

G manniya pradhan mantri ji desh ki sava karor janta netao ko apna pratinidhi bana kar apne apne khsetra se bhejti he taki unki or samaj ki jo bhi samsyayen hai unka nirakaran ho sake...! lekin ye neta mantri banne ke baad jis tarha ka bartav lok sabha or vidhan sabha main karte hai, inse kya ummid ki ja sakti hai...! har neta mantri ko sirf pad or kursi lalsa hai, sab sirf apne liye hi soch rhe hai, inhe yeh bhi yaad nahi ki in logo ko mantri bana kar janta ne kis liye vaha par bheja hai..
G माननीय प्रधान मंत्री जी देश की सवा करोड़ जनता नेताओ को अपना प्रतिनिधि बना कर अपने अपने ख्सेत्र से भेजती हे ताकि उनकी और समाज की जो भी समस्याएं है उनका निराकरण हो सके ...! लेकिन ये नेता मंत्री बनने के बाद जिस तरह का बर्ताव लोक सभा और विधान सभा मैं करते है , इनसे क्या उम्मीद की जा सकती है ...! हर नेता मंत्री को सिर्फ पद और कुर्सी लालसा है , सब सिर्फ अपने लिए ही सोच रहे है , इन्हें यह भी याद नहीं की इन लोगो को मंत्री बना कर जनता ने किस लिए वह पर भेज है ..

G 3.80% CHHATTISGARH ME KISAN HAI AAJ KE SAMAY ME VILLAGE AREA ME BJP KA VOTE% KEWAL 10% RAH GAYA HAI KHUCH SAMAY ME 0% HO JAYEGA. AGAR AAP DE NAHI SAKTE  TO JHUT MAT BILEYE. 4. PM SAHAB AAP GOVT KO 19 MONTH HO GAYA HAI PAR AAJ KE SAMAY ME URIYA NITY KE ALAWA KOI YOJNNA KISANO KA NAHI BANA HAI . AAP KISANO KA SAHI ME BHLA KARNE WALE HAI TO KISANO KE DHAN KA SAHI SAMARTHAN MULIYA GHOSIT KARE KISANO SE JHUT MAT BOLIYE.
G ३ . ८० % छत्तीसगढ़ में किसान है आज के समय में विलेज एरिया में बीजेपी का वोट % केवल १० % रह गया है कुछ समय में ० % हो जायेगा . अगर आप दे नहीं सकते तो झूट मत बिलेए . ४ . फं साहब आप गोवत को १९ मंथ हो गया है पर आज के समय में यूरिया नित्य के अलावा कोई योजनन किसानों का नहीं बना है . आप किसानों का सही में भला करने वाले है तो किसानों के धन का सही समर्थन मुलिया घोसित करे किसानों से झूट मत बोलिये .

G desi biya se organic kherti ho to bhot acha sujav
G देसी बिया से आर्गेनिक खेरती हो तो बहोत एच सुजाव

G pradhanmantri jandhan yojna ke tahat jinke pass koi bhi document nahi ho unka bhi chota khata bank me khul sakta hai.yesa t.v.par prachar kiya ja raha hai. lekin hakikat me yesa nahi ho raha hai .koi bhibank yesa khata nahi khol raha hai. pradhanmantri ji is par dhyan de.
G प्रधानमंत्री जनधन योजना के तहत जिनके पास कोई भी डॉक्यूमेंट नहीं हो उनका भी चोट खता बैंक में खुल सकता है . ऐसा टी . व् . पर प्रचार किया जा रहा है . लेकिन हकीकत में ऐसा नहीं हो रहा है . कोई भीबनक ऐसा खता नहीं खोल रहा है . प्रधानमंत्री जी इस पर ध्यान दे .

G Sri narendra modiji ko ek jawan ka salam Mai aapka dyaan hamari raksha senavo ki taraf lana chahta hu sir. Mai samjta hu ki sena mey adhikari bharti ka pattern english na ho ker hindi hona chahiye aur ya bhir umidwaar ki bhasha honi chahiye hamarey desh mey kuch mutthibher log hi acchi englisg bol patey hai . Hum class 1 sey ley ker 12 tak english ki padai kertey hai vo bhi binw iccha key tho jisko hum bachpan wey jawani tak padtey hai aur sikh nahi paatey vo hamari kusalta ka paimana nahi
G श्री नरेंद्र मोदीजी को एक जवान का सलाम मई आपका ड़याँ हमारी रक्षा सेनावो की तरफ लाना चाहता हु सर . मई समझता हु की सेना मे अधिकारी भर्ती का पैटर्न इंग्लिश न हो केर हिंदी होना चाहिए और या भर उमीदवार की भाषा होनी चाहिए हमारे देश मे कुछ मुट्ठीभर लोग ही अछि एंगलिसग बोल पातेय है . हम क्लास १ से ले केर १२ तक इंग्लिश की पढ़ाई करते है वो भी बिंब इच्छा की थो जिसको हम बचपन वे जवानी तक पड़ती है और सिख नहीं पातेय वो हमारी कुसलता का पैमाना नहीं

G EK BHARAT NEK BHARAT
G एक भारत नेक भारत

G hamare desh me rojmarra me upyog hone wala saman adhiktar videshi companys dwara tyar ya aayaat hone ke karan bhut sara paisa desh se bahar ja raha hai.Ek aam nagrik jo iss baat ko samajhta hai aur swadeshi saman kharidna chahta hai vo swadeshi saman ko phechanne me asamarth hai kyuki bazzar me milne wale saman ka packet dekh kar uske swadeshi ya videshi hone ka pata nahi chalta. To hume esaa kanun banana chahiye ki sabhi companys har packet par batayein ki unka saman swadesi hai ya videshi.
G हमारे देश में रोजमर्रा में उपयोग होने वाला सामान अधिकतर विदेशी कंपनीस द्वारा तयार या आयात होने के कारन बहुत सारा पैसा देश से बहार जा रहा है . एक आम नागरिक जो इस बात को समझता है और स्वदेशी सामान खरीदना चाहता है वो स्वदेशी सामान को पहचानने में असमर्थ है क्योंकि बज़्ज़ार में मिलने वाले सामान का पैकेट देख कर उसके स्वदेशी या विदेशी होने का पता नहीं चलता . तो हमे ऐसा कानून बनाना चाहिए की सभी कंपनीस हर पैकेट पर बताएं की उनका सामान स्वदेसी है या विदेशी .

G aapka attention attract karne ke liye phir koi galat abadra bhasha likhega ya kuch ulta sidha karega kyoki sahi baato par aapka attention ja nahi raha hai. to kuch galat likh kar dekhe aise lig sochne wale bhi mere jaise bahut hai.
G आपका अटेंशन अत्त्रक्ट करने के लिए फिर कोई गलत अबाद्र भाषा लिखेगा या कुछ उल्टा सीधा करेगा क्योकि सही बातो पर आपका अटेंशन जा नहीं रहा है . तो कुछ गलत लिख कर देखे ऐसे लीग सोचने वाले भी मेरे जैसे बहुत है .

G yojna aayog ka name badalkar niti aayog kar dena sirf ego satisfaction hai. jo kaam niti aayog me hoga wo yojna aayog me bhi ho sakta tha. any way ab usme sabhi rajyo ke cm ke saath saathsabhi rajyo se ek do samaj sevi ko bhi jodna chahiye. jo sahar ke vikas karyo ka sahi aaklan kar sakte hai. kuch chijo par apne dhayn ko centralise karna chahiye . har sector me badlav lane ke chhakar me kisi sector me kaam hota hua nahi dikh raha hai. modi ji aap 5 saal me sirf logo tak bijli aur saaf pani
G योजना आयोग का नाम बदलकर नीति आयोग कर देना सिर्फ ईगो सटिस्फैक्शन है . जो काम नीति आयोग में होगा वो योजना आयोग में भी हो सकता था . अन्य वे अब उसमे सभी राज्यो के कम के साथ साथसभी राज्यो से एक दो समाज सेवी को भी जोड़ना चाहिए . जो सहर के विकास कार्यो का सही आकलन कर सकते है . कुछ चीजो पर अपने धयन को सेंट्रलाइसे करना चाहिए . हर सेक्टर में बदलाव लेन के कहकर में किसी सेक्टर में काम होता हुआ नहीं दिख रहा है . मोदी जी आप ५ साल में सिर्फ लोगो तक बिजली और साफ़ पानी

G me ye kahana chahata hu ki abhi tak jo bhi sarkar aai gayi hai unhone kewal garib logo ko suvidhaye dene ki bat kahai jo bhi yojna hai garibo ke liye hi hai rashan makan patte asi bahut si yojanaye  madhayam vargiya pariwar ko abhi tak kisi bhi yojana ka labha nahi mil paya hai jab ki desh me 80 % varg madhayam varg hi hai  sarkar ko madhayam varg ke liye kuch sochana chahiye kisi bhi tarah ki yojana ka khaka teyar karna chahiye
G में ये कहना चाहता हु की अभी तक जो भी सर्कार आई गयी है उन्होंने केवल गरीब लोगो को सुविधाएं देने की बात कहै जो भी योजना है गरीबो के लिए ही है राशन माकन पत्ते ऐसी बहुत सी योजनाए माध्यम वर्गीय परिवार को अभी तक किसी भी योजना का लाभ नहीं मिल पाया है जब की देश में ८० % वर्ग माध्यम वर्ग ही है सर्कार को माध्यम वर्ग के लिए कुछ सोचना चाहिए किसी भी तरह की योजना का खाक तैयार करना चाहिए

G pradhaan gaon ke har aadmi ko bula kr gaon me hone wake ek ek kaam ka detail gaon walo ko btai. Aur kitna fund sarkaar se mila h yr bhi btai . E commersse k liye gaon ka eligible parson ki jimmedari hai ki  gaon ke logo ko unki jarurat ke hisaab se sabhi project btae. Kyuki jyadatr gaon walo ko pata hi ny hota h ki mere gaon me ky kya project chal rh h aur kitna paisa govt ki traf se aya h. Sabhi yojnao ki jankari har gaon walo ke pass hone chahiye.
G प्रधान गांव के हर आदमी को बुला क्र गांव में होने वेक एक एक काम का डिटेल गांव वालो को बताई . और कितना फण्ड सरकार से मिला ह यर भी बताई . इ कोम्मेर्ससे के लिए गांव का एलिजिबल परसों की जिम्मेदारी है की गांव के लोगो को उनकी जरुरत के हिसाब से सभी प्रोजेक्ट बताए . क्योंकि ज्यादातर गांव वालो को पता ही न्य होता ह की मेरे गांव में की क्या प्रोजेक्ट चल रह ह और कितना पैसा गोवत की तरफ से आया ह . सभी योजनाओ की जानकारी हर गांव वालो के पास होने चाहिए .

G Village ke pradhaan ki online detail sarkaar ke pass ho aur. Village ko milne wala kharch gaon ke bahar ek bord pr likha ho. Jo kaam ho chuka ho us pr tick ka nisaan ho aur jo kaam bacha h use kab to pura karna h . Date line bana kr village ke bahar lagaya jai . Jissi ki har gaon wala pradhaan se ya BDO se report maang sake. Na dene pr us pr karwahi ho.
G विलेज के प्रधान की ऑनलाइन डिटेल सरकार के पास हो और . विलेज को मिलने वाला खर्च गांव के बहार एक बोर्ड पर लिखा हो . जो काम हो चूका हो उस पर टिक का निसान हो और जो काम बचा ह उसे कब तो पूरा करना ह . डेट लाइन बना क्र विलेज के बहार लगाया जय . जिस्सी की हर गांव वाला प्रधान से या बड़ो से रिपोर्ट मांग सके . न देने पर उस पर कारवाही हो .

G Badarpura (ka) Pra. School CRC KANODAR
G बदरपुर ( का ) प्र . स्कूल कर्क कानोड

G Badarpura (ka) Pra. School CRC KANODAR
G बदरपुर ( का ) प्र . स्कूल कर्क कानोड

G Badarpura (ka) Pra. School CRC KANODAR
G बदरपुर ( का ) प्र . स्कूल कर्क कानोड

G Harsurpur pri school ta lathi dist.amreli
G हरसुरपुर परइ स्कूल ता लाठी दिसत . अमरेली

G AGAR YE BACHCHO KE LIYE EK SHURUAAT HAI TO SIRF AUR SIRF BACHCHO KO HI DHYAN ME RAKHA JAYE TA KI HUMARA FUTURE JYADA ACHCHHA HO. AUR HUM KAH SAKE EK KADAM BACHCHO KE BHAVISHYA KI AUR....
G अगर ये बच्चो के लिए एक शुरुआत है तो सिर्फ और सिर्फ बच्चो को ही ध्यान में रखा जाये ता की हमारा फ्यूचर ज्यादा अच्छा हो . और हम कह सके एक कदम बच्चो के भविष्य की और ....

G SJADFLJLSDJFJLSADJFL AFJLSDA FLJSDLJFLK JKSDJ
G स्जदफलजलसदजफजलसदजफल अफजलस्ड फलजसदलजफलक जक्सदज

G GRAM PANCHAYAT TEMBHI CRC SANJAN
G ग्राम पंचायत तेम्भी कर्क संजन

G GRAM PANCHAYAT TEMBHI CRC SANJAN
G ग्राम पंचायत तेम्भी कर्क संजन

G FANSA GRAM PANCHAYAT NAVI SHIXAN NITI
G फंस ग्राम पंचायत नवी शिक्सण नीति

G Text Books uss rajya ke bacchon ki bol chaal waali bhasha me likhi jaye jo uss book ko padhengey. Bachhey jis standard ki boli apas me doston ke saath ya apne mata pita ke saath boltey hain...usi standard ki bhasha ka prayog unki book me hona chahiye. Kaaran..-- "Agar hum itney barey hokar v Unki star ki/standard ki bhasha nahi bana saktey to hum itne chhotey bachhon se yahi ummeed kaisey kar saktey hain" Iss kaam ke liye main sahyog karna chhahunga agar dusro ko yeh baat thik lagi ho to.
G टेक्स्ट बुक्स उस राज्य के बच्चों की बोल चाल वाली भाषा में लिखी जाये जो उस बुक को पढ़ेंगे . बच्चेय जिस स्टैण्डर्ड की बोली आपस में दोस्तों के साथ या अपने माता पिता के साथ बोलते हैं ... उसी स्टैण्डर्ड की भाषा का प्रयोग उनकी बुक में होना चाहिए . कारण ..-- " अगर हम इतनी बारे होकर व् उनकी स्टार की / स्टैण्डर्ड की भाषा नहीं बना सकते तो हम इतने छोटे बच्चों से यही उम्मीद कैसे कर सकते हैं " इस काम के लिए मैं सहयोग करना चाहूंगा अगर दुसरो को यह बात ठीक लगी हो तो .

G JO bhi yojana nikala jata hai vah aam janta ko nahi mil pata hai yojana suru karne se jada yojana pahuchane par dhyan de.
G जो भी योजना निकल जाता है वह आम जनता को नहीं मिल पता है योजना सुरु करने से जड़ योजना पहुचने पर ध्यान दे .

G solar hiter bananevale sabhi uttpadk sko sabhi consumer ko government subcidy ka labh de to hi vo solar hiter bech sake esa kijiye sujav
G सोलर हीटर बनानेवाले सभी उत्तपादक सको सभी कांसुमेर को गवर्नमेंट सब्सिडी का लाभ दे तो ही वो सोलर हीटर बेच सके इस कीजिये सुजाव

G hi
G ही

G hi
G ही

G hi
G ही

G hi
G ही

G #netneutrality
G # नेटन्यूट्रैलिटी

G #realnetneutrality
G # रेअलनेटन्यूट्रैलिटी

G Respected pradhanmantriji Sansad nahi chala iske liye congress ko koi dukh nahi hai lekin deshwasiyo ko bahoot dukh hai.congress ke neta ye kahe payejate ki pichale Kary kal me aapne nahi chalne diya isliye hum bhi nahi chalne denge.sir ish swantantra diwas par jaroor logo ko batayen ki congress me mantri par f.I.r cag,aur suprim court ka adesh tha phir bhi we apne mantri ko banaye rakhane chahte the.
G रेस्पेक्टेड प्रधानमंत्रीजी संसद नहीं चला इसके लिए कांग्रेस को कोई दुःख नहीं है लेकिन देशवासियो को बहूत दुःख है . कांग्रेस के नेता ये कहे पायेजाते की पिछले कार्य कल में आपने नहीं चलने दिया इसलिए हम भी नहीं चलने देंगे . सर ईश स्वंतंत्र दिवस पर जरूर लोगो को बताएं की कांग्रेस में मंत्री पर फ . ई . र कैग , और सुप्रीम कोर्ट का आदेश था फिर भी वे अपने मंत्री को बनाये रखने चाहते थे .

G Dear PM Sir, Mai Riyaz Ahmad "Bhagwan gautam Buddha" ke janam asthali aur kridda asthali kapilvastu ,nuagarh siddharthnagar ka rehne wala hun. Sir Aap UTTAR PRADESH ke jo Distt. Nagar Palika Parishad hai aap unko nagar nigam bna dijiye. jisse ki pradesh ka vikas ho, aur isse rajasv ko bhi labh hoga.Aur sare Nagar nigam ko smart City banniye.Apke sbse jyada sansad UP se hain isliye UP ko vikas ke raaste per layiye.
G देर फं सर , मई रियाज़ अहमद " भगवन गौतम बुद्धा " के जनम अस्थली और क्रीड़ा अस्थली कपिलवस्तु , नवागढ़ सिद्धार्थनगर का रहने वाला हूँ . सर आप उत्तर प्रदेश के जो दिसत्त . नगर पालिका परिषद् है आप उनको नगर निगम बना दीजिये . जिससे की प्रदेश का विकास हो , और इससे राजस्व को भी लाभ होगा . और सरे नगर निगम को स्मार्ट सिटी बन्निय . आपके सबसे ज्यादा संसद उप से हैं इसलिए उप को विकास के रास्ते पैर लाईये .

G ham sab ki jimmedari hai ki apni maa Ganga ki nirmalta banayen rakhen  kyonki yah to hamara sobhagya hai ki ham us desh ke vasi hain jis desh me ganga bahti hai aur yah sobhagya har kisi ke naseeb me nahi hai
G हम सब की जिम्मेदारी है की अपनी माँ गंगा की निर्मलता बनायें रखें क्योंकि यह तो हमारा सौभाग्य है की हम उस देश के वासी हैं जिस देश में गंगा बहती है और यह सौभाग्य हर किसी के नसीब में नहीं है

G ek chhoti si koshish....
G एक छोटी सी कोशिश ....

G sir vibhinn yojnayo me loan ke liye aavedan karne jate hai to pahle kaha jata hai ki bankaapko projected loan de sakti hai? bank jate hai to kaha jata hai kya aap ITR bharte hai berojgar yuva yahi vapas aa jate hai kya loan sirf bade udhyogpatiyo ko diya ja sakta hai? "bank ki jawabdari tay honi chahiye ki har aavedak ko loan muhaiyya karwaye"
G सर विभिन्न योजनायो में लोन के लिए आवेदन करने जाते है तो पहले कहा जाता है की बैंकआपको प्रोजेक्टेड लोन दे सकती है ? बैंक जाते है तो कहा जाता है क्या आप इतर भरते है बेरोजगार युवा यही वापस आ जाते है क्या लोन सिर्फ बड़े उद्योगपतियों को दिया जा सकता है ? " बैंक की जवाबदारी तय होनी चाहिए की हर आवेदक को लोन मुहैय्या करवाये "

G Berojgari hatao desh ki GDP badao desh ko aage badao........................... Hum badhege to hi Desh badhega...................
G बेरोजगारी हटाओ देश की जीडीपी बढ़ाओ देश को आगे बढ़ाओ ........................... हम बढेंगे तो ही देश बढ़ेगा ...................

G Berojgari hatao desh ki GDP badao desh ko aage badao........................... Hum badhege to hi Desh badhega...................
G बेरोजगारी हटाओ देश की जीडीपी बढ़ाओ देश को आगे बढ़ाओ ........................... हम बढेंगे तो ही देश बढ़ेगा ...................

G Berojgari hatao desh ki GDP badao desh ko aage badao........................... Hum badhege to hi Desh badhega...................
G बेरोजगारी हटाओ देश की जीडीपी बढ़ाओ देश को आगे बढ़ाओ ........................... हम बढेंगे तो ही देश बढ़ेगा ...................

G Berojgari hatao desh ki GDP badao desh ko aage badao........................... Hum badhege to hi Desh badhega...................
G बेरोजगारी हटाओ देश की जीडीपी बढ़ाओ देश को आगे बढ़ाओ ........................... हम बढेंगे तो ही देश बढ़ेगा ...................

G Sir Jb tk Bharat se berojgari nahi hategi Bharat ka Bikash Samvaw nahi hai aur na hi desh aage badhega, na hi GDP badhega. Berogari Hategi to hi desh ka bikash hoga Desh Badhega GDP badhega hum badege. Ajadi ke 70 ssal ke bad Garibo ko 2 wakt ki Roti ka jugard nahi kr pate ? Kya hi aajadi
G सर जब तक भारत से बेरोजगारी नहीं हटेगी भारत का बिकाश संवाव नहीं है और न ही देश आगे बढ़ेगा , न ही जीडीपी बढ़ेगा . बेरोगारी हटेगी तो ही देश का बिकाश होगा देश बढ़ेगा जीडीपी बढ़ेगा हम बढेगे . आजादी के ७० साल के बाद गरीबो को २ वक्त की रोटी का जुगार्ड नहीं क्र पते ? क्या ही आजादी

G Dear prime minister Greetings of day,i don't know English much so I want to express my feelings in Hindi, mai chahta hu ki kyu Na ham apne desh ke sansado ke sath aisi vyvstha kare ki har sal koi bhi 1 yuva unke sath rah kar internship kare aur us neta ka karykushalta Sikhe,isse wo jagruk bhi hoga, aur hmre sansado ke kary dekhne me sksham aur aise krk ham 543 yuva taiyar kar skte hai jo Hindustan ki sansad karypranali Jan sake.aur isse hmre youth jagruk bhi honge.aur internship bhi Kr skenge
G देर प्राइम मिनिस्टर ग्रीटिंग्स ऑफ़ डे , ई डॉन ' टी क्नोव इंग्लिश मच सो ई वांट तो एक्सप्रेस माय फीलिंग्स इन हिंदी , मई चाहता हु की क्यों न हम अपने देश के सांसदों के साथ ऐसी व्यवस्था करे की हर साल कोई भी १ युवा उनके साथ रह कर इंटर्नशिप करे और उस नेता का कार्यकुशलता सीखे , इससे वो जागरूक भी होगा , और हमारे सांसदों के कार्य देखने में सक्षम और ऐसे कर्क हम ५४३ युवा तैयार कर सकते है जो हिंदुस्तान की संसद कार्यप्रणाली जान सके . और इससे हमारे युथ जागरूक भी होंगे . और इंटर्नशिप भी क्र सकेंगे

G #ALetterForEveryIndian #WakeUpForIndia
G # लेटरफोरेवरईंडियन # वकेउपफोरइण्डिया

G sir desh ke har kone ki jankari ke liye aap ki leadership me [ALL INDIA YUVA PARICHAD] BANANI CHAHIYE./jisme har state ki area ke anusar member banane chahiye/ tatha member kisi bhi party ke sadasya nahi ho/ isse aapko desh ke har samasya ki jankari mil jayegi aur jis se aapka yuvao se sidha samwad ho sakta hai/aur bhi labh ho sakte hai
G सर देश के हर कोने की जानकारी के लिए आप की लीडरशिप में [ आल इंडिया युवा परिचड ] बनानी चाहिए ./ जिसमे हर स्टेट की एरिया के अनुसार मेंबर बनाने चाहिए / तथा मेंबर किसी भी पार्टी के सदस्य नहीं हो / इससे आपको देश के हर समस्या की जानकारी मिल जाएगी और जिस से आपका युवाओ से सीधा संवाद हो सकता है / और भी लाभ हो सकते है

G Prithvi ko Bachane Ke liye Atmashakti Badhaane Ki Jaroorat. Vinash Ki Tivrata Badhne se pehle Apne andar ki AtmaShakti ko Jagrut Ki Jiye.
G पृथ्वी को बचने के लिए आत्मशक्ति बढ़ाने की जरूरत . विनाश की तीव्रता बढ़ने से पहले अपने अंदर की आत्मशक्ति को जागृत की जिए .

G Dear sir, Agar is desh se 'Aarakshan ' or 'Bhrstachar'khtm ho jaye to hm realy proudly kah skte h k 'Mera Bharat Mahan'...jai hind..fir hm logo ko hamre desh ko chhod k bahar nhi jana pdega .,..
G देर सर , अगर इस देश से ' आरक्षण ' और ' भरस्टाचार ' खत्म हो जाये तो हम रैली प्रॉडली कह सकते ह के ' मेरा भारत महँ '... जय हिन्द .. फिर हम लोगो को हमारे देश को छोड़ के बहार नही जाना पड़ेगा .,..

G har nagrik ko doctor ki tarah hi kishan,majadur, halper,dhobi,sab ko garv ke sath apne gar ke bahar nameplate lagani chahiye .apne kam per garv hona chahiye
G हर नागरिक को डॉक्टर की तरह ही किशन , मजदूर , हैल्पर , धोबी , सब को गर्व के साथ अपने गर के बहार नेमप्लेट लगनी चाहिए . अपने काम पैर गर्व होना चाहिए

G DESH KI JANTA SE YE APIL KARE KI AGAR KOYI VYAKTI SAHI KAM KARTA HAI TU USKO GALAT KARANE KI LIYE MAJBOOR NA KARE
G देश की जनता से ये अपील करे की अगर कोई व्यक्ति सही काम करता है तू उसको गलत करने की लिए मजबूर न करे

G Dear Sir, My suggestion for I Day Speech: "EK SAINIK DESH KE LIYE APNI JAAN DE DETA HAI,EK BAHADUR SIPAHI ATANKWADIYON SE MUTHBHED MEIN JAAN KI BAAJI LAGA DETA HAI, AUR HUM? HUM SADAK PAR LAAL BATTI PE NAHIN RUK SAKTE? EK BHARAT KA NAGRIK SADAK DURGHATNA MEIN GHAYAL HO KAR GIR JATA HAI, HUM ITNE VYASAT HAIN KE USE ASPATAL NAHIN LE JAA SAKTE? PADHE LIKHE HAIN, ACCHI AAYE HAI PAR AAYE KAR KA BHUGTAN NAHI KAR SAKTE? SOCHIYE, AGAR NAGRIK AISA KARENGE TO DESH KAISE AAGE BHADEGA?
G देर सर , माय सुगगेस्टीओं फॉर ई डे स्पीच : " एक सैनिक देश के लिए अपनी जान दे देता है , एक बहादुर सिपाही आतंकवादियों से मुठभेड़ में जान की बाजी लगा देता है , और हम ? हम सड़क पर लाल बत्ती पे नहीं रुक सकते ? एक भारत का नागरिक सड़क दुर्घटना में घायल हो कर गिर जाता है , हम इतने व्यस्त हैं के उसे अस्पताल नहीं ले जा सकते ? पढ़े लिखे हैं , अछि आये है पर आये कर का भुगतान नहीं कर सकते ? सोचिये , अगर नागरिक ऐसा करेंगे तो देश कैसे आगे भड़ेगा ?

G mostr inportant
G मास्टर इंपॉर्टेन्ट

G MANNIYA MODIJI , Desh mai angreji bhasha shikshan ke vyavsay ko rokna chahiye . Desh ke saare angreji madyam ke school band kar dena chahiye . Mere putra matrabhasha hindi mai pade hote to zyada gyanwan hote . Ucch shikha tak shikshan karya marta bhasha mai honi chahiye . Angreji bhasha mai padne ke baad pratibhavan bacche videsh jaane mai lage huye hai . Prathibha palayan ko rokna chahiye . BHARAT MAI HINDI MAI HI SAARE KARYA HONE CHAHIYE . SIR , please is baare mai shociyega
G माननीय मोदीजी , देश मई अंग्रेजी भाषा शिक्षण के व्यवसाय को रोकना चाहिए . देश के सारे अंग्रेजी माद्यम के स्कूल बंद कर देना चाहिए . मेरे पुत्र मातृभाषा हिंदी मई पड़े होते तो ज़्यादा ज्ञानवान होते . उच्च शिखा तक शिक्षण कार्य मरता भाषा मई होनी चाहिए . अंग्रेजी भाषा मई पड़ने के बाद प्रतिभावान बच्चे विदेश जाने मई लगे हुए है . प्रतिभा पलायन को रोकना चाहिए . भारत मई हिंदी मई ही सारे कार्य होने चाहिए . सर , प्लीज इस बारे मई शोसियेगा

G jai hind...
G जय हिन्द ...

G ham jo utsav manate hai uske pi6e ka science samajaya jaye, 16 sanskar samjaya jaye ye sab vedo ke aur manu smuti ke adhar pr samjaya jaye,
G हम जो उत्सव मानते है उसके पी६ए का साइंस समजाया जाये , १६ संस्कार संजय जाये ये सब वेदों के और मनु स्मृति के आधार पर संजय जाये ,

G Dhrmam
G धर्म्म

G Modi ji; sir mai Apse agrah karta hu ki kewal Bhasha Ke Adhar per kisi ki bhavna se khilwad karna thik nahi hai.Mujhe behad dukh ke sath aapko kahna pad raha hai ki AApko P.M Banane ke liye pure desh ne MAt diya aur aaj aapke shasan me kuch MArathi Neta Vot ki Rajaniti karke Hind me Hindi Bhashi Logoka Apman Kar Rahe Hai mai Aapka dhyan maharashtra sarkar ke AAj ke faisle ki or khichna chahtahu aap Hindi ka samman karte hu sabhi ko mumbai me kam karne ki anumati dilaye.
G मोदी जी ; सर मई आपसे आग्रह करता हु की केवल भाषा के आधार पैर किसी की भावना से खिलवाड़ करना ठीक नहीं है . मुझे बेहद दुःख के साथ आपको कहना पद रहा है की आपको प . म बनाने के लिए पुरे देश ने मत दिया और आज आपके शासन में कुछ मराठी नेता वोट की राजनीति करके हिन्द में हिंदी भाषी लोगोका अपमान कर रहे है मई आपका ध्यान महाराष्ट्र सर्कार के आज के फैसले की और खीचना चाहताह आप हिंदी का सम्मान करते हु सभी को मुम्बई में काम करने की अनुमति दिलाये .

G bhartiya calture ko bachane ke liye bahuat paryas ki zarurat hai.abhi sunne me aa raha hai ki geeta press gorakhpur band hone ki kagar par hai.ye hamari aisi darohar hai jiski tulna karna asambhav hai.duniya ki sabse badi press jo bina kisi munafe ke hamre dharm garndho, sahitya ko bachane ka anutha kam kar rahi hai.ise band hone se bachane ke liye my gov.ko aage aana chahiye.
G भारतीय कल्चर को बचने के लिए बहुत प्रयास की ज़रूरत है . अभी सुनने में आ रहा है की गीता प्रेस गोरखपुर बंद होने की कगार पर है . ये हमारी ऐसी ध्रोहर है जिसकी तुलना करना असंभव है . दुनिया की सबसे बड़ी प्रेस जो बिना किसी मुनाफे के हमारे धर्म ग्रन्धों , साहित्य को बचने का अनूठा काम कर रही है . इसे बंद होने से बचने के लिए माय गॉव . को आगे आना चाहिए .

G bhartiye sanshkriti, sarvopari.....
G भारतीय संस्क्रिति , सर्वोपरि .....

G des ke sabhi hosdpital ke sabhi staff ko every year mavta ,sadi,nisvart seva,mavta,desprem ,ache sanskar ki talim deni chahiye sujav
G देस के सभी हॉडपिटल के सभी स्टाफ को एव्री ईयर मावता , सदी , निस्वर्त सेवा , मावता , देशप्रेम , अचे संस्कार की तालीम देनी चाहिए सुजाव

G sabhi state me dusre state se anevle jo bimar hote ho ya aaksmat ke vakt bhot hi kam dam me best tretment jaldi milni chahiye sujav
G सभी स्टेट में दूसरे स्टेट से आनेवाले जो बीमार होते हो या आकस्मात के वक्त बहोत ही काम डैम में बेस्ट ट्रीटमेंट जल्दी मिलनी चाहिए सुजाव

G sabhi bima agent ko sabhi bima compny vo sabhi labh de jo company ke employs ko dete he sujav he
G सभी बिमा एजेंट को सभी बिमा कंपनी वो सभी लाभ दे जो कंपनी के एम्प्लॉयर्स को देते हे सुजाव हे

G Dear Sir(PM) Sir aap iti par bahut jor dete hai ,computer siksha par v jor dete. yuwa ko prerit karte hai ki wo it padge ye achhi baat  mai aap se puchana chata hu ki aap un yuwa ke liye kya soch rahe hai jo Btech ya Mtech kar ke sark par hai unke baare me aap kya soch rahe hai
G देर सर ( फं ) सर आप आईटीआई पर बहुत जोर देते है , कंप्यूटर शिक्षा पर व् जोर देते . युवा को प्रेरित करते है की वो आईटी पड़गे ये अछि बात मई आप से पूछना छठा हु की आप उन युवा के लिए क्या सोच रहे है जो बीटेक या मतेच कर के सार्क पर है उनके बारे में आप क्या सोच रहे है

G Mananiya pradhaantriji, Hum ek baat kahna chahate hain ki jis bahadur naujavonone kashmir main ek aatankawadi ko jinda pakada apni jaan par khel kar. Unko puraskar ke roop main police ya BSF main naukari deni chahiye.Jisse desh main ek acchaa messagae jayen aur un bahadur nav javono ko bhi unki icchanusar job mil jayr. Aap isa baat par jarur vichar karenge aisi hum aasha rakhate hain. Ma Bharati ko pranam.Bharat mata ki jai.Hamara aapko sadar pranam. 16.08.2015.
G माननीय प्रधानतरीजी , हम एक बात कहना चाहते हैं की जिस बहादुर नौजवोनोंए कश्मीर मैं एक आतंकवादी को जिन्दा पकड़ा अपनी जान पर खेल कर . उनको पुरस्कार के रूप मैं पुलिस या बसफ मैं नौकरी देनी चाहिए . जिससे देश मैं एक अच्छा मेस्सगे जाएँ और उन बहादुर नाव जवोनों को भी उनकी इच्छानुसार जॉब मिल जेर . आप इस बात पर जरूर विचार करेंगे ऐसी हम आशा रखते हैं . माँ भर्ती को प्रणाम . भारत माता की जय . हमारा आपको सदर प्रणाम . १६ . ०८ . २०१५ .

G Beti bachao ka abhiyaan bhi mast khuch din pehale maine news paper mein padha rajasthan k ek gaon mein beti k janam par ma baap gaon mein 100 pedh lagate hai . 100 Pedh toh nahi par agar har bache k janam par agar koi 10 pedh bhi lagaye toh khoob rahega
G बेटी बचाओ का अभियान भी मस्त कुछ दिन पहले मैंने न्यूज़ पेपर में पढ़ा राजस्थान के एक गांव में बेटी के जनम पर माँ बाप गांव में १०० पेड़ लगते है . १०० पेड़ तोह नहीं पर अगर हर बचे के जनम पर अगर कोई १० पेड़ भी लगाए तोह खूब रहेगा

G modi ham apke sath hai
G मोदी हम आपके साथ है

G hello sir, pranam ..... mujhe lagta hi hame parvat aur animals aur rivers aur jungle  ka khyal rakhna chaiy ......wo hi sab hi jo najane kitne salo se hamare country ki shan bane rahe hi....bharat ko dekha hi jana hi pehchana hi......wo hi hamare liye sab kuch hone chaiye ...hame uska sabse jyada khyal rakhna chaiye .. ..thax
G हेल्लो सर , प्रणाम ..... मुझे लगता ही हमें पर्वत और एनिमल्स और रिवर्स और जंगल का ख्याल रखना चाय ...... वो ही सब ही जो नजाने कितने सालो से हमारे कंट्री की शान बने रहे ही .... भारत को देखा ही जाना ही पहचान ही ...... वो ही हमारे लिए सब कुछ होने चाइये ... हमें उसका सबसे ज्यादा ख्याल रखना चाइये .. .. थैक्स

G hello sir, pranam ..... mujhe lagta hi hame parvat aur animals aur rivers aur jungle  ka khyal rakhna chaiy ......wo hi sab hi jo najane kitne salo se hamare country ki shan bane rahe hi....bharat ko dekha hi jana hi pehchana hi......wo hi hamare liye sab kuch hone chaiye ...hame uska sabse jyada khyal rakhna chaiye .. ..thax
G हेल्लो सर , प्रणाम ..... मुझे लगता ही हमें पर्वत और एनिमल्स और रिवर्स और जंगल का ख्याल रखना चाय ...... वो ही सब ही जो नजाने कितने सालो से हमारे कंट्री की शान बने रहे ही .... भारत को देखा ही जाना ही पहचान ही ...... वो ही हमारे लिए सब कुछ होने चाइये ... हमें उसका सबसे ज्यादा ख्याल रखना चाइये .. .. थैक्स

G Sriman pradhanmantri ji aap ko sadar pranam .aapke dwara sabhi kaam sarahniye hai .aap aise ki kaam karte rahe bhagwan se yehi prathna hai .bhagwan aapko adhik shakti aur samarth pradan kare .srimaan ji aap se vinarm nivedan hai ki aap apne sansadiye chetra me bhagwan vishvanaath ji ke mandir ki yavastha sahi kare. Mandir prasasan aur waha tainaat suraksha karmi aur waha maujood pande sabhi bhakto se kamai karne me lage hai jisse bhakto ko bahut pareshani hoti hai.main pichle hi mahine waha ho k
G श्रीमान प्रधानमंत्री जी आप को सदर प्रणाम . आपके द्वारा सभी काम सराहनीय है . आप ऐसे की काम करते रहे भगवन से एहि प्राथना है . भगवन आपको अधिक शक्ति और समर्थ प्रदान करे . श्रीमान जी आप से विनर्म निवेदन है की आप अपने संसदीय छेत्र में भगवन विश्वनाथ जी के मंदिर की यवस्था सही करे . मंदिर प्रसासन और वह तैनात सुरक्षा कर्मी और वह मौजूद पण्डे सभी भक्तो से कमाई करने में लगे है जिससे भक्तो को बहुत परेशानी होती है . मैं पिछले ही महीने वह हो के

G sir dekhiye aise aaj bhi ho raha hai police thano me
G सर देखिये ऐसे आज भी हो रहा है पुलिस थानों में

G bachpan
G बचपन

G prathamik shiksha matrbhasa me hi ho
G प्राथमिक शिक्षा मातृभासा में ही हो

G #mygov i think sabse pehle apko mygov se mobile App bnana chahiye jis se People jaldi connect ho ske mygov se
G # मयगोव ई थिंक सबसे पहले आपको मयगोव से मोबाइल अप्प बनाना चाहिए जिस से पीपल जल्दी कनेक्ट हो सके मयगोव से

G *khoye huhe bacchon ka purn vivaran khoyapaaya portal par sarwjanik rakhe jane par vichar kiya jay.koye paye bacchon ki pahchan aadhar ke madhyam se keye jane par vichhar kiya jaye.
G * खोये हुहे बच्चों का पूर्ण विवरण खोयापाया पोर्टल पर सार्वजनिक रखे जाने पर विचार किया जय . कोई पाए बच्चों की पहचान आधार के माध्यम से केए जाने पर विचार किया जाये .

G khoya paya portal pe un sabhi ka deta base hona chahiye jo mile hai aur jo kho gye hai.......
G खोया पाया पोर्टल पे उन सभी का देता बेस होना चाहिए जो मिले है और जो खो गए है .......

G Khoya paya
G खोया पाया

G www.fir-milenge.com   or www.phir-milenge.com
G व्व्व . फिर - मिलेंगे . कॉम और व्व्व . फिर - मिलेंगे . कॉम

G www.fir-milenge.com
G व्व्व . फिर - मिलेंगे . कॉम

G Tumchi aay ghala... Mala freedom pahije..... Nahi tar Lai hanin.....
G तुमची आय घला ... माला फ्रीडम पाहिजे ..... नहीं तार लाई हैं .....

G yes I support #Net_Neutrality. aadarniya pradhan mantri sahab hum swatantra bharat ke swatantra nagrik he.Hme Internet ke sabhi sadhno ka barabri se upyog karna chahte he.Hme kisi ek webside ko kholne ke liye badhya nhi kiya jaye.hme aajad nagrik hi rhne diya jay. jai bharat jai hind...
G यस ई सपोर्ट # नेट_न्यूट्रलिटी . आदरणीय प्रधान मंत्री साहब हम स्वतंत्र भारत के स्वतंत्र नागरिक हे . हमे इन्टरनेट के सभी साधनो का बराबरी से उपयोग करना चाहते हे . हमे किसी एक वेबसाइड को खोलने के लिए बाध्य नही किया जाये . हमे आजाद नागरिक ही रहने दिया जय . जय भारत जय हिन्द ...

G Respected Pardhan Mantri Ji, Namaskar !Sabse pehle Aapko " SWACHH BHARAT ABHIYAN " shuru karne ke liye Dhanyavad dena chahta hun kyonki es parkar ki soch ko jameeni satah tak lana koi aam baat nahi thi. Es liye mai kya Poora BHARAT Desh Aapke es kadam ka hamesha reeni rahega. Lekin yahan par kuchh aise sawal hain jinke answer bhi Hum Sab ko milkar dhundhne honge aur unpar amal karne ke liye Positive kadam uthane honge ! Sir Swachh se kya abhipraye hai ? kya jharoo chalana hi Swachhata hai ?
G रेस्पेक्टेड प्रधान मंत्री जी , नमस्कार ! सबसे पहले आपको " स्वच्छ भारत अभियान " शुरू करने के लिए धन्यवाद देना चाहता हूँ क्योंकि इस प्रकार की सोच को जमीनी सतह तक लाना कोई आम बात नहीं थी . इस लिए मई क्या पूरा भारत देश आपके इस कदम का हमेशा रीनी रहेगा . लेकिन यहाँ पर कुछ ऐसे सवाल हैं जिनके आंसर भी हम सब को मिलकर ढूंढने होंगे और उनपर अमल करने के लिए पॉजिटिव कदम उठाने होंगे ! सर स्वच्छ से क्या अभिप्राय है ? क्या झाड़ू चलना ही स्वच्छता है ?

G Sauchalay kaccha hai per garib ke liya accha hai
G शौचालय कच्चा है पैर गरीब के लिया अच्छा है

G Sabse pehle logo ka educated hona jaruri hai aaj ke samay mai logo kai mann mai ek hi baat rehti hai ki city mai hi kaam hai vaha ache rojgaar mil sakte hai....or village mai kuch nahi.. Kuch log is baat ka lalach dete hai hum tumhari job lagva denge par vo inking taskari karte hai... Agar un logo ke mann se he baat nikal jaye ki assa kuch nahi hai..or unlogo ko village mai koi bhi kaam kar sakte hai..unke kiye village ke anusar kaam diya jaye.Or unhe vishvass dilaya jaye vo hi log isse karte ha
G सबसे पहले लोगो का एडुकेटेड होना जरुरी है आज के समय मई लोगो कई मनन मई एक ही बात रहती है की सिटी मई ही काम है वह अचे रोजगार मिल सकते है .... और विलेज मई कुछ नहीं .. कुछ लोग इस बात का लालच देते है हम तुम्हारी जॉब लगवा देंगे पर वो इंकिंग तस्करी करते है ... अगर उन लोगो के मनन से हे बात निकल जाये की ऐसा कुछ नहीं है .. और उनलोगों को विलेज मई कोई भी काम कर सकते है .. उनके किये विलेज के अनुसार काम दिया जाये . और उन्हें विश्वास दिलाया जाये वो ही लोग इससे करते है

G padhai aur surascha ke liye  ko thosh kadam
G पढाई और सुरसच के लिए को ठोश कदम

G Khule me souch per rok ke liye .ishe aishe logo ke samajik swabhiman se jodne ki jarurat hai.sath hi janpratnidiyo ko nirdeshit karne ki jarurat hai.
G खुले में सौच पैर रोक के लिए . इशे ऐशे लोगो के सामाजिक स्वाभिमान से जोड़ने की जरुरत है . साथ ही जनप्रतनिदियो को निर्देशित करने की जरुरत है .

G MAHABARATH   DHARMA  KEJRIWALL   KIRHNSA  NARENDER MODI
G महभारत धर्म केजरीवाल किरहनस नरेंद्र मोदी

G aur export karne par humare desh me bahar ka paisa bhi ayega. Aur jab sabke hatho me roji rojgar hoga to koi hathiyar bhi nahi uthayga. Iske liye sirf apko hi yah abhiyan chalana hoga. Choti muh badi baat ke liye maafi chahunga sir. Jai Hind
G और एक्सपोर्ट करने पर हमारे देश में बहार का पैसा भी आएगा . और जब सबके हाथो में रोजी रोजगार होगा तो कोई हथियार भी नहीं उठेगा . इसके लिए सिर्फ आपको ही यह अभियान चलना होगा . छोटी मुह बड़ी बात के लिए माफ़ी चाहूंगा सर . जय हिन्द

G Mygov website ke madhyam se apne Pradhan sewak aur unki mantri parishad sahit jan kalyan mein samarpit sabhi priya bandhu-bandhavon ko nav varsh ki mangal kamana.....
G मयगोव वेबसाइट के माध्यम से अपने प्रधान सेवक और उनकी मंत्री परिषद् सहित जान कल्याण में समर्पित सभी प्रिय बंधू - बांधवों को नाव वर्ष की मंगल कामना .....

G Mananiya Pradhan Mantri Ji aur des ki har santikami bhai-baheno, Pakistan ki Army school m hamla aur desbhar tatha duniya bhar me atankbadi snaghatan ka apratapri (Hingsa / Krodh Mulak Karya kalap). Agar hum dil se iska sujhao chahte hai; to hamlok ko ise Prem se lipatna hoga, "Hingsa ko srif Prem se hi jita ja sekta hai". To humlok ko avi se srif karna ai hoga (Nafrat k duniya m prem batna hoga) har kisi se prem karna hoga aur paristiti apne ap-e badal ne lagega. Dhanyabad.
G माननीय प्रधान मंत्री जी और देस की हर शांतिकामी भाई - बहेनो , पाकिस्तान की आर्मी स्कूल म हमला और देशभर तथा दुनिया भर में आतंकबादी सनघटन का अप्रतापरी ( हिंग्स / क्रोध मूलक कार्य कलप ). अगर हम दिल से इसका सुझाव चाहते है ; तो यमलोक को इसे प्रेम से लिपटना होगा , " हिंग्स को सरीफ प्रेम से ही जीत जा सकता है ". तो हुमलोक को अवि से सरीफ करना आई होगा ( नफरत के दुनिया म प्रेम बटन होगा ) हर किसी से प्रेम करना होगा और परिस्तिति अपने आप - इ बदल ने लगेगा . धन्यवाद .

G Mananiya Pradhan Mantri Ji aur des ki har santikami bhai-baheno, aj Pakistan ki Army school m hamla aur desbhar tatha duniya bhar me atankbadi snaghatan ka apratapri (Hingsa / Krodh Mulak Karya kalap). Agar hum dil se iska sujhao chahte hai; to hamlok ko ise Prem se lipatna hoga, "Hingsa ko srif Prem se hi jita ja sekta hai". To humlok ko avi se srif karna ai hoga (Nafrat k duniya m prem batna hoga) har kisi se prem karna hoga aur paristiti apne ap-e badal ne lagega. Dhanyabad. >less...
G माननीय प्रधान मंत्री जी और देस की हर शांतिकामी भाई - बहेनो , आज पाकिस्तान की आर्मी स्कूल म हमला और देशभर तथा दुनिया भर में आतंकबादी सनघटन का अप्रतापरी ( हिंग्स / क्रोध मूलक कार्य कलप ). अगर हम दिल से इसका सुझाव चाहते है ; तो यमलोक को इसे प्रेम से लिपटना होगा , " हिंग्स को सरीफ प्रेम से ही जीत जा सकता है ". तो हुमलोक को अवि से सरीफ करना आई होगा ( नफरत के दुनिया म प्रेम बटन होगा ) हर किसी से प्रेम करना होगा और परिस्तिति अपने आप - इ बदल ने लगेगा . धन्यवाद . > लेस्स ...

G Mananiya Pradhan Mantri Ji aur des ki har santikami bhai-baheno, aj Pakistan ki Army school m hamla aur desbhar tatha duniya bhar me atankbadi snaghatan ka apratapri (Hingsa / Krodh Mulak Karya kalap). Agar hum dil se iska sujhao chahte hai; to hamlok ko ise Prem se lipatna hoga, "Hingsa ko srif Prem se hi jita ja sekta hai". To humlok ko avi se srif karna ai hoga har kisi se prem karna hoga aur paristiti apne ap-e badal ne lagega. Sab koi achha rahe- Dhanyabad.
G माननीय प्रधान मंत्री जी और देस की हर शांतिकामी भाई - बहेनो , आज पाकिस्तान की आर्मी स्कूल म हमला और देशभर तथा दुनिया भर में आतंकबादी सनघटन का अप्रतापरी ( हिंग्स / क्रोध मूलक कार्य कलप ). अगर हम दिल से इसका सुझाव चाहते है ; तो यमलोक को इसे प्रेम से लिपटना होगा , " हिंग्स को सरीफ प्रेम से ही जीत जा सकता है ". तो हुमलोक को अवि से सरीफ करना आई होगा हर किसी से प्रेम करना होगा और परिस्तिति अपने आप - इ बदल ने लगेगा . सब कोई अच्छा रहे - धन्यवाद .

G Plz see....JI
G प्ल्ज़ सी .... जी

G sir 2dino se freedom 251 ke kafi charche hai. sir isme kafi log ise froad batate hai to apse anurodh hai is phone ke pese(rupees) pehle na liye jaye jab iski delivery ho tabhi uska payment vahi liya jay isse kuch ghotala hone ki sambhavna hi na rahe
G सर २दिनो से फ्रीडम २५१ के काफी चर्चे है . सर इसमें काफी लोग इसे फ्रॉड बताते है तो आपसे अनुरोध है इस फ़ोन के पैसे ( रुपीस ) पहले न लिए जाये जब इसकी डिलीवरी हो तभी उसका पेमेंट वही लिया जय इससे कुछ घोटाला होने की सम्भावना ही न रहे

G Rajkosh Nahi Hokar Baniye ka Dan Khana...
G राजकोष नहीं होकर बनिए का दान कहना ...

G LABOUR EMPOWERMENT
G लेबर एम्पावरमेंट

G http://www.hindustantimes.com/rf/image_size_640x362/HT/p2/2016/09/18/Pic... http://images.jagran.com/naidunia/neki2_201696_224450_06_09_2016.jpg https://www.google.co.in/usa=i&rct=j&q=&esrc=s&source=images&cd=&cad=rja... All images are for Neki Ki Deewa
G एचटीटीपी :// व्व्व . हिंदुस्तानटीमेस . कॉम / रफ / इमेज_साइज_६४०क्स३६२ / हट / प्२ / २०१६ / ०९ / १८ / पिछ ... एचटीटीपी :// इमेजेज . जागरण . कॉम / नईदुनिया / नेकी२_२०१६९६_२२४४५०_०६_०९_२०१६ . जपजी हट्टप्स :// व्व्व . गूगल . को . इन / उस = ई & रक्त = ज & क्यू =& इसर्क = स & सोर्स = इमेजेज & कद =& कैद = रज ... आल इमेजेज अरे फॉर नेकी की दीव

G bhagat singh, chandrsekhar azad, rajguru, sukhdev ki files khulvaiye
G भगत सिंह , चंद्रशेखर आज़ाद , राजगुरु , सुखदेव की फाइल्स खुलवाये

G U P KI KANOON VYAVSTHA ME SUDHAR KI JARURAT HAI.
G उ प की कानून व्यवस्था में सुधर की जरुरत है .

G sir main handicapped pension  of up ke bare main batana chahata hoon jo ki 300 rupaye par month hai. jo aaj ke daur main kam hai ise bdhaye jane ka aadesh kare aapki mahan kirpa hogi.
G सर मैं हैंडीकैप्ड पेंशन ऑफ़ उप के बारे मैं बताना चाहता हूँ जो की ३०० रुपये पर मंथ है . जो आज के दौर मैं काम है इसे बढाये जाने का आदेश करे आपकी महँ किरपा होगी .

G Hello sir mene apako bahot time idea bheje he lekin pata nahi ki aap bhadate ho ki nahi hum aap ke samarthak he lekin suggestion hamara bahetar he please read my suggestion
G हेल्लो सर मेने आपको बहोत टाइम आईडिया भेजे हे लेकिन पता नहीं की आप भड़ाते हो की नहीं हम आप के समर्थक हे लेकिन सुगगेस्टीओं हमारा बहेतर हे प्लीज रीड माय सुगगेस्टीओं

G Sir, j&k ke yuvaon ke liye special recruitment drive hona chaahiye jaise divya con, sc, st ke liye hota hai. Isase vahan ke jo yuva samajha raashtr virodhee gatividhiyon men lipt hain unkee sankhya nagany ho jayegi.isake liye sarakar apane "navaratn" udyogon ka sahara le. Isase ye yuva kashmir se nikal kar desh ke vibhinn bhagon men fail jayenge aur jab roji roti men ladenge to rashtr virodhee gatividhiyon ko bhool jayenge. 100 ko pahale saal naukari milati hai to baki prateeksha men shant rahen
G सर , ज & के के युवाओं के लिए स्पेशल रिक्रूटमेंट ड्राइव होना चाहिए जैसे दिव्या कॉन , सच , सत के लिए होता है . इससे वहां के जो युवा समझ राष्ट्र विरोधी गतिविधियों में लिप्त हैं उनकी संख्या नगण्य हो जाएगी . इसके लिए सरकार अपने " नवरत्न " उद्योगों का सहारा ले . इससे ये युवा कश्मीर से निकल कर देश के विभिन्न भागों में फ़ैल जायेंगे और जब रोजी रोटी में लड़ेंगे तो राष्ट्र विरोधी गतिविधियों को भूल जायेंगे . १०० को पहले साल नौकरी मिलती है तो बाकि प्रतीक्षा में शांत रहें

G 1.bade bhaisahab aap cash lash india banana chahte ho bahut accha hai... lekin agar hum card se payment kar rahe hai toh humse extra charge kyon liya jaa raha hai... koi kyon karega digitel payment jab 100 rupaye k digtel payment par charge lagega toh phir toh log nakad hi bhugtaan karienge ... isliye aap se mera anurodh hai ki digitel payment yaa tranjaction bilkul free kiye jaayein kyonki agar aisa nahi hoya hai toh digitel payment koi nahi karega...
G १ . बड़े भाईसाहब आप कॅश लाश इंडिया बनाना चाहते हो बहुत अच्छा है ... लेकिन अगर हम कार्ड से पेमेंट कर रहे है तोह हमसे एक्स्ट्रा चार्ज क्यों लिया जा रहा है ... कोई क्यों करेगा डिजिटल पेमेंट जब १०० रुपये के डिजीटल पेमेंट पर चार्ज लगेगा तोह फिर तोह लोग नकद ही भुगतान करेंगे ... इसलिए आप से मेरा अनुरोध है की डिजिटल पेमेंट या ट्रांजक्शन बिलकुल फ्री किये जाएँ क्योंकि अगर ऐसा नहीं होया है तोह डिजिटल पेमेंट कोई नहीं करेगा ...

G manniya p.m.mahodya,dukan warkaro,jaise medicines, kapdha ya anya jagaho par majduri karne walo ko mehnat se kam paisa diya jata manniye kirpya un par bhi dhyan diya jay.
G माननीय प . म . महोदय , दुकान वर्करो , जैसे मेडिसिन्स , कपड़ा या अन्य जगहों पर मजदूरी करने वालो को म्हणत से काम पैसा दिया जाता माननीय किर्पया उन पर भी ध्यान दिया जय .

G Farmers mar rhe hai inke bare me kya socha hai aapne ,kisan kb tk mrta rhega......
G फार्मर्स मर रहे है इनके बारे में क्या सोचा है आपने , किसान कब तक मरता रहेगा ......

G Dear PM sir Iss baar ki UPSC civil seva pariksha me bank, LIC aur public sector enterprises ke 3rd aur 4rth class employees ke bacchon ko OBC reservation dene se mana kr diya. Iss kadam se lakhon bacche jinko obc aarakshan ka labh milna chahiy ta wo dopt k iss kadam se exam nikalne k baad b service se vanchit reh gye. Aapse anurodh hai kripya aap inn lakho obc students k future ke liy jald se jald uchit kadam uthaiye.dhanywaad
G देर फं सर इस बार की उपासक सिविल सेवा परीक्षा में बैंक , लीछ और पब्लिक सेक्टर इंटरप्राइजेज के ३र्ड और ४र्थ क्लास एम्प्लाइज के बच्चों को ओबीसी रिजर्वेशन देने से मन क्र दिया . इस कदम से लाखों बच्चे जिनको ओबीसी आरक्षण का लाभ मिलना चाहिय ता वो दोपट के इस कदम से एग्जाम निकलने के बाद बी सर्विस से वंचित रह गए . आपसे अनुरोध है कृपया आप इन् लाखो ओबीसी स्टूडेंट्स के फ्यूचर के लिये जल्द से जल्द उचित कदम उठाइये . धन्यवाद

G Mananiya pradhan mantr mahoday, Is saal UPSC ki pariksha mein OBC Chhatra, jinke mata-pita Public Sector mein mein kaam karte hai, pe jo anyay hua hai uske liye hum aapse nyay ki apeksha rakhte hai. sarkar ke ek kadam se lakhon OBC chhatron ka bhavishya andhakarmay ho gaya hai. Kripaya nyay kijiye.
G माननीय प्रधान मन्त्र महोदय , इस साल उपासक की परीक्षा में ओबीसी छात्र , जिनके माता - पिता पब्लिक सेक्टर में में काम करते है , पे जो अन्याय हुआ है उसके लिए हम आपसे न्याय की अपेक्षा रखते है . सर्कार के एक कदम से लाखों ओबीसी छात्रों का भविष्य अंधकारमय हो गया है . कृपया न्याय कीजिये .

G Respected pm sir, mein deploma civil eng. Ka student hoon. Apka note bandhika nirnay bahoot acha hai. Par kuch kale dhan vale jiska bahoot paisa pasti hone wala hai wo log 28/11/2016 ko bharat bandh ka elan diye bethe hai. Eur isi din meri exam hai aur usmein hum students ki bahut pareshani hoti hai.aur logo ko jitni dikkt bank main nai hoti isse jyada dikkat wo log khadi karte hai.hum bilkul apke sath hai.
G रेस्पेक्टेड पम सर , में डिप्लोमा सिविल इंग . का स्टूडेंट हूँ . आपका नोट बाढ़िक निर्णय बहूत एच है . पर कुछ काले धन वाले जिसका बहूत पैसा पस्ती होने वाला है वो लोग २८ / ११ / २०१६ को भारत बांध का एलान दिए बैठे है . एयर इसी दिन मेरी एग्जाम है और उसमें हम स्टूडेंट्स की बहुत परेशानी होती है . और लोगो को जितनी दिक्कत बैंक मैं नै होती इससे ज्यादा दिक्कत वो लोग कड़ी करते है . हम बिलकुल आपके साथ है .

G Lokpriya; Jannayak; Pathpradarsak; Maa Bharti Ke Pradhan Sewak Manniya Modi Ji ko Naman. . . . !!! Ji han Abb Viswas hone laga hai ki ek rupye main se brastachar wale 90 paise . . . . . . . Filter ho sakte hain. . . . . . . !!!! Maan Bharti Apne Parm Vaibhav ko shighra hi prapat kar legi. . . . . . . . ; Swami, Vivekanand Ji ki . . . . . teesri . . . . . Bhawisywani . . . . . satya hone ja rahi hai. Vande Mataram.
G लोकप्रिय ; जननायक ; पथप्रदर्सक ; माँ भर्ती के प्रधान सेवक माननीय मोदी जी को नमन . . . . !!! जी हाँ अब विस्वास होने लगा है की एक रूपये मैं से ब्रस्ताचार वाले ९० पैसे . . . . . . . फ़िल्टर हो सकते हैं . . . . . . . !!!! मान भर्ती अपने परम वैभव को शीघ्र ही प्रपात कर लेगी . . . . . . . . ; स्वामी , विवेकानंद जी की . . . . . तीसरी . . . . . भविस्यवाणी . . . . . सत्य होने जा रही है . वनडे मातरम .

G pradhan mantriji ko mai ek binti karani chhati hu ki bahut sari kampaniyonke malikone apana kala dhan apane kamgar kejariye gora karakevapas leliya hai unako aap kaise sabak sikayenge
G प्रधान मंत्रीजी को मई एक बिनती करनी छाती हु की बहुत साडी कंपनियोंके मालिकोने अपना कला धन अपने कामगार केजरिये गोरा करकेवापस लेलिया है उनको आप कैसे सबक सिखाएंगे

G Mai pradhan mantriji ko ek binti karni karni chahati hu ki
G मई प्रधान मंत्रीजी को एक बिनती करनी करनी चाहती हु की

G Namaskar sir mai aap se kafee pravawit hu or aap ko hm apna aadarash maanta hu OR aap jo maan ki baat krte hai usi jitna v tarif kri jae o kam hai
G नमस्कार सर मई आप से काफी प्रबावित हु और आप को हम अपना आदर्श मानता हु और आप जो मान की बात करते है उसी जितना व् तारीफ करि जाए ओ काम है

G Nmste sir.... Meri samsya bahut bdi bhrshtachar ki h jisse 4saal s mujhe pareshn kia ja rha h. .. Abhi bhi poori bat likh kr di thi pr usko yha s bhi hta dia gya.. sir plz call me 9893069494. .. budhni.
G नमस्ते सर .... मेरी समस्या बहुत बड़ी भ्र्ष्टाचार की ह जिससे ४साल स मुझे परेशान किआ जा रहा ह . .. अभी भी पूरी बात लिख क्र दी थी पर उसको यह स भी हटा दिया गया .. सर प्ल्ज़ कॉल में ९८९३०६९४९४ . .. बुधनी .

G Man ki baat
G मन की बात

G ff
G फ

G NOTEBANDI KA DECISION BHI SAHI HE AAPKA....ISSE CHOR BAHAR AAYEGE....JO GRIBO KE PAISO PAR RAAZ KARTE HE...MAHALO ME RAHTE HE...OR GRIB AAJ BHI PET BHARNE KE LIYE HI KMA PATA HE....KYA MIDDLE CLASS KE LOG HUMESHA MIDDLE CLASS KE HI RAHEGE...? KYA GRIB LOG APNI ZINDGI NI JI SAKTE...KYA HUME KABHI GHAR GADI NI MILEGI...PAR AB SUB MILEGA KYOKI AAP AA GYE HO...AAP SUB THIK KAR DOGE HUME PURA TRUST HE AAP PAR...M WITH U SIR..JAI HIND
G नोटबंदी का डिसिशन भी सही हे आपका .... इससे चोर बहार आएंगे .... जो गरीबो के पैसो पर राज़ करते हे ... महलो में रहते हे ... और गरीब आज भी पेट भरने के लिए ही कम पता हे .... क्या मिडिल क्लास के लोग हमेशा मिडिल क्लास के ही रहेगे ...? क्या गरीब लोग अपनी ज़िन्दगी नई जी सकते ... क्या हमे कभी घर गाड़ी नई मिलेगी ... पर अब सुब मिलेगा क्योकि आप आ गए हो ... आप सुब ठीक कर डोज हमे पूरा ट्रस्ट हे आप पर ... म विथ उ सर .. जय हिन्द

G Pure railway me sabse jyada trackman hai ..lekin unhe unke kaam ke hisaab se value nahi milta .kabhi kabhi lagta hai ki hum aj v gulaam hai aur ye desh kabhi ajaad hua hi nahi..ye awaaj meri nahi pure trackman ki awaaj hai ..jai hind jai bharat bharat mata ki jai
G पुरे रेलवे में सबसे ज्यादा ट्रैकमैन है .. लेकिन उन्हें उनके काम के हिसाब से वैल्यू नहीं मिलता . कभी कभी लगता है की हम आज व् गुलाम है और ये देश कभी आजाद हुआ ही नहीं .. ये आवाज मेरी नहीं पुरे ट्रैकमैन की आवाज है .. जय हिन्द जय भारत भारत माता की जय

G Namaskar Pradhanmantri ji notebandi ke baad ki dikkato par control karne ke liye ek idea hai mere pass jisko aap tak pahuchana chah raha hun. kripya mera margdarshan karen ki ye aap tak kaise pahunchaya jaye aam admi ki pareshani aur uski aad main durupyog se aap chintit hai. kripya ek baar milne ka samay dijiye ya marg darshan kare ki kaha sampark karun dhanyawad sahit namaskar Alok Agarwal 9811881238
G नमस्कार प्रधानमंत्री जी नोटबंदी के बाद की दिक्कतों पर कण्ट्रोल करने के लिए एक आईडिया है मेरे पास जिसको आप तक पहचान छह रहा हूँ . कृपया मेरा मार्गदर्शन करें की ये आप तक कैसे पहुँचाया जाये आम आदमी की परेशानी और उसकी आड़ मैं दुरूपयोग से आप चिंतित है . कृपया एक बार मिलने का समय दीजिये या मार्ग दर्शन करे की कहा संपर्क करूँ धन्यवाद् सहित नमस्कार अलोक अग्रवाल ९८११८८१२३८

G notebandi ke decission ke liya badhai
G नोटबंदी के डिशन के लिया बधाई

G Honourable Prime Minister I am from Rewa(M.P).. Sir mai chahta hu ki es bar ap man ki baat me villages ko kaise cities se jode es pe bat kare kyo ki gavo me hi Sanskriti basti h aur es mahan desh ki mahan sanskriti kahi na kahi apna astitva kho rahi h aur jb tak hmare gav vikas nai krege hm viksit aur sampan desh nai bn payege kyo ki Sahro ka vikas gavo se hi hota h jaise agriculture jisse hmare desh ki puri economy judi hui h...jai hind..jai jawan..jai kisan
G ऑनरेबल प्राइम मिनिस्टर ई ऍम फ्रॉम रेवा ( म . प ).. सर मई चाहता हु की इस बार आप मन की बात में विल्लगेस को कैसे सिटीज से जोड़े इस पे बात करे क्यों की गावो में ही संस्कृति बस्ती ह और इस महँ देश की महँ संस्कृति कही न कही अपना अस्तित्व खो रही ह और जब तक हमारे गांव विकास नै करेगे हम विकसित और सम्पन देश नै बन पाएंगे क्यों की साह्रो का विकास गावो से ही होता ह जैसे एग्रीकल्चर जिससे हमारे देश की पूरी इकॉनमी जुडी हुई ह ... जय हिन्द .. जय जवान .. जय किसान

G Ma chahta hu ki aap ganga m chhath puja k karan hona wali gandagi ko kam karna k liya kya upay aap ki sarkar ma  kiya gaye hain uski charcha kare.or bhi jo ganga safai k liya kam kiya ja rha hain uski bhi charcha kare
G माँ चाहता हु की आप गंगा म छठ पूजा के कारन होना वाली गन्दगी को काम करना के लिया क्या उपाय आप की सर्कार माँ किया गए हैं उसकी चर्चा करे . और भी जो गंगा सफाई के लिया काम किया जा रहा हैं उसकी भी चर्चा करे

G Modiji namaskar please apne naye dost ko bataa denge ki uske samaan upar koi ban nahi hai.Hind ki janata usko 1962 se achchhe se pehchanti hai.Agar voh masood ko atanki na manta hai to kandhaar plane highjek ki samagra jimmevari uski rahegi aur dushman ka dost bhi dushman hai aisa hind ki janata manti hai.Pahle usko apni rakhail ka daman se door hatna hoga fir bad me hind se dhandhe ki baat sochna.Thanks.
G मोदीजी नमस्कार प्लीज अपने नए दोस्त को बता देंगे की उसके सामान ऊपर कोई बन नहीं है . हिन्द की जनता उसको १९६२ से अच्छे से पहचानती है . अगर वोह मसूद को आतंकी न मंटा है तो कंधार प्लेन हाइजेक की समग्र जिम्मेवारी उसकी रहेगी और दुश्मन का दोस्त भी दुश्मन है ऐसा हिन्द की जनता मानती है . पहले उसको अपनी रखैल का दमन से दूर हटना होगा फिर बाद में हिन्द से धंधे की बात सोचना . थैंक्स .

G RAHI BAT GUSKHORI KI TO,,,,,HAMARE PRADHANMANTRI JI KITNE MEHNAT KARTE HAI AUR APNI DESH KI SEWA KE LI SHUBAH 4 BAJE UTH JATE, LEKIN INKO BADNAM KARNE PE APNE HI DESH KE KUCHH KUTE KUTIYA JAISE BIRODHI DAL KE NETA TO KYA APNE BETE NATI POTE AADI KO NAUKARI KA SETTING KARA DETE HAI AUR BECHHRE LACHAR LOG MARE FIRTE HAI AUR BADNAM HOTI HAI SARKAR, KYU KI UNKI HI PRASHSNIK KARYA JO DESH KE ANDAR VIDHYAMAN HAI WO AISHO AARAM KARTE HAI- MERE PRIY MODI JI SE MAI KAHNA HA KI AISE GADDARO KO SABAKH DE.
G रही बात गूस्खोरी की तो ,,,,, हमारे प्रधानमंत्री जी कितने म्हणत करते है और अपनी देश की सेवा के ली शुबह ४ बजे उठ जाते , लेकिन इनको बदनाम करने पे अपने ही देश के कुछ कुते कुटिया जैसे बिरोधी दाल के नेता तो क्या अपने बेटे नाती पोते आदि को नौकरी का सेटिंग करा देते है और बछरे लचर लोग मरे फिरते है और बदनाम होती है सर्कार , क्यों की उनकी ही प्रशासनिक कार्य जो देश के अंदर विद्यमान है वो ऐशो आराम करते है - मेरे प्रिय मोदी जी से मई कहना है की ऐसे गद्दारो को सबकः दे .

G Respected Sir namaste/pranam HAMARE DESH ME BAHUT SARE KARYA GHATIT HOTE HAI JISME PADHE LIKHE LOG MARE JATE HAI AUR GANDE KAM JAISE CHORI DAKAITI,GUNDEBAJI PE UTTAR AATE HAI, KYU KI UNKE SATH KUCH KUCH AUR KAHI NA KAHI GALAT HO RAHA HAI AUR WO HAI, "GHUSSKHORI" DEKHIYE NA HAL HI KI KHABAR HAMARE GARHWA JILE JO JHARKHAND STATE ME HAI GRAM ROZGAR KI MERIT WALI FORM NIKLI JISME INTER/SNATAK/AUR SNAKOTTAR PE JINKI ACHHE MARKS HAI UNKA HONA THA PARANTU KYA TO WAHA SETTING HO GAYA H.
G रेस्पेक्टेड सर नमस्ते / प्रणाम हमारे देश में बहुत सरे कार्य घटित होते है जिसमे पढ़े लिखे लोग मरे जाते है और गंदे काम जैसे चोरी डकैती , गुण्डेबाजी पे उत्तर आते है , क्यों की उनके साथ कुछ कुछ और कही न कही गलत हो रहा है और वो है , " घूसखोरी " देखिये न हल ही की खबर हमारे गढ़वा जिले जो झारखण्ड स्टेट में है ग्राम रोज़गार की मेरिट वाली फॉर्म निकली जिसमे अन्तर / स्नातक / और स्नाकोत्तर पे जिनकी अच्छे मार्क्स है उनका होना था परंतु क्या तो वह सेटिंग हो गया ह .

G Pranam modi ji sbse pehle apko Diwali ki visesh shubhkamnayen.aise surgical strike se hmne pehle hi Diwali mna Liya h. Pr bs diye jlane se desh ka kuch ni hoga jb tk grib on k ghron me bhi diye na Jle. Aap uske liye b kuch kre.
G प्रणाम मोदी जी सबसे पहले आपको दिवाली की विशेष शुभकामनायें . ऐसे सर्जिकल स्ट्राइक से हमने पहले ही दिवाली मन लिया ह . पर बीएस दिए जलाने से देश का कुछ नई होगा जब तक गरीब न के घरों में भी दिए न जले . आप उसके लिए बी कुछ करे .

G mera e sawal hai ki aap log congress ke logo ko apne partyme kyun le rahe hai.jo aate hai wo bolte hai ki humara vichar badal gaya .in logo ko hum dogla kahte hai. please stop taking into their party nahi toh un logo me aur aap me kya antaar rahe jayega.
G मेरा इ सवाल है की आप लोग कांग्रेस के लोगो को अपने पार्टीमे क्यों ले रहे है . जो आते है वो बोलते है की हमारा विचार बदल गया . इन लोगो को हम दोगला कहते है . प्लीज स्टॉप टेकिंग ईंटो थेइर पार्टी नहीं तोह उन लोगो में और आप में क्या अंतर रहे जायेगा .

G Dear sir 1. Rashtra ki samasyayo me se ek badi smasya berojgari aur atankvad hai jisake kai karan hai lekin hame lagata hai ki karan ashiksha aur bhed-bhev hai jisake liye jagran abhiyan ki jaroorat hai jisase logo ke andar Ranjis ki bhavana ka ant ho aur prem badhe. 2. Arakshan vyavastha ka ant kiya jay jisase ki samanata ki bhawana vikasit ho kyoki general cast ke log amir hai hi jaroori nahi. 3."swsthya, siksha, rojgar, jan-jan ka ye hai adhikar" atah ispar visesh dhyan diya jay
G देर सर १ . राष्ट्र की समस्यायों में से एक बड़ी समस्या बेरोजगारी और आतंकवाद है जिसके कई कारन है लेकिन हमें लगता है की कारन अशिक्षा और भेद - भेव है जिसके लिए जागरण अभियान की जरूरत है जिससे लोगो के अंदर रंजिस की भवन का अंत हो और प्रेम बढे . २ . आरक्षण व्यवस्था का अंत किया जय जिससे की समानता की भवन विक्सित हो क्योकि जनरल कास्ट के लोग आमिर है ही जरूरी नहीं . ३ ." स्वस्थ्य , शिक्षा , रोजगार , जान - जान का ये है अधिकार " अतः इसपर विशेष ध्यान दिया जय

G SIR APSE KUCH KAHANA CHAHATA HOON YE JO KENDRA SARKAR KI YOJANAYE HAI YAH POORI TARAH SE GRAMIN KSHETRA MIEN NAHI PAHUCH PATI HAI ESKE LIYE KOI UPAY KARIYE TAKI GRAMIN KSHETRA KA VIKAS HO SAKE
G सर आपसे कुछ कहना चाहता हूँ ये जो केंद्र सर्कार की योजनाए है यह पूरी तरह से ग्रामीण क्षेत्र में नहीं पहुच पति है इसके लिए कोई उपाय करिये ताकि ग्रामीण क्षेत्र का विकास हो सके

G Sir me odisha se huin humare yahan diwali me purbajo ko yaad kia jata hai lekin ye wohi desh hai jahan budhe maa baap jinda hote hue bhi bacho se pyar nahi pate ,jindagiki akhir pal akele katte hain ,aye din unke upar atyachar badhjata hai ,ek galat trend suru hogaya hai ki bachhe agar maa baap ka care na bhi len tab bhi unko property me hisa miljata hai ,esa kanun laye jisse ye likha ho ki property me hak tab milega jab bache apni responsibility nibhaye
G सर में ओडिशा से हुईं हमारे यहाँ दिवाली में पूर्बजों को याद किआ जाता है लेकिन ये वही देश है जहाँ बूढ़े माँ बाप जिन्दा होते हुए भी बचो से प्यार नहीं पते , जिंदगीकी आखिर पल अकेले काटते हैं , ए दिन उनके ऊपर अत्याचार बढ़जाता है , एक गलत ट्रेंड सुरु होगया है की बच्चे अगर माँ बाप का केयर न भी लें तब भी उनको प्रॉपर्टी में हिसा मिलजाता है , इस कानून लाये जिससे ये लिखा हो की प्रॉपर्टी में हक़ तब मिलेगा जब बचे अपनी रिस्पांसिबिलिटी निभाए

G Dearn Sir,Namaste Pranam. Apko diwali ki shubhkamana meri taraf se. Mai enginering complete kiya hu lekin job nahe mil rahe hai balki mai akela nahe sare bharat vasi ke yuwa logo ki yahi kahani hai unke pass knwoledge hai degree hai lekin job creation nahe ho pa raha hai.muje samaj me nahe aa raha hai ki bharat me job creation Q nahe ho raha hai? Etna paisa kharch karke mere pitaji ne padaya mujko uska to kuch fal he nahe mil raha hai kya aisi kitne zindage bitana? #MeraMankiBat
G डेरन सर , नमस्ते प्रणाम . आपको दिवाली की शुभकामना मेरी तरफ से . मई एन्गीनेरिंग कम्पलीट किया हु लेकिन जॉब नाहे मिल रहे है बल्कि मई अकेला नाहे सरे भारत वासी के युवा लोगो की यही कहानी है उनके पास कंवलेदगे है डिग्री है लेकिन जॉब क्रिएशन नाहे हो प् रहा है . मुझे समाज में नाहे आ रहा है की भारत में जॉब क्रिएशन क्यू नाहे हो रहा है ? इतना पैसा खर्च करके मेरे पिताजी ने पढ़ाया मुझको उसका तो कुछ फल हे नाहे मिल रहा है क्या ऐसी कितने ज़िन्दगी बिताना ? # मेरामनकीबात

G Respected Yashashvi Modi Ji, Jai Bharat! Aapka Netritva , desh ke hum sabhi logon ka saath, Shubh Deepawali
G रेस्पेक्टेड यशश्वी मोदी जी , जय भारत ! आपका नेतृत्व , देश के हम सभी लोगों का साथ , शुभ दीपावली

G Sir. Main chahta hun ki aap iss mann ki baat karyakram me desh ke veer jawano ke baare me bole.isse desh wasiyo me desh bhakti jag rut hogi . aap ko aur desh ke jawano ko deepawali ki hardik shuvkamnaye. Happy diwali  #Mann ki baat
G सर . मैं चाहता हूँ की आप इस मनन की बात कार्यक्रम में देश के वीर जवानों के बारे में बोले . इससे देश वासियो में देश भक्ति जग रुत होगी . आप को और देश के जवानों को दीपावली की हार्दिक शुवकमनाये . हैप्पी दिवाली # मनन की बात

G Bharat k veer jawano ap logo ko mera sat sat naman hai. Ap log aise hi bharat ki raksha karte rehna aur dusmno ki napak kartuto ka muhtode jawab dete rehna. Jai hind
G भारत के वीर जवानों आप लोगो को मेरा सात सात नमन है . आप लोग ऐसे ही भारत की रक्षा करते रहना और दुश्मनो की नापाक करतूतों का मुहतोड जवाब देते रहना . जय हिन्द

G veer poem
G वीर पोएम

G Aapke jajbe aur aapke pesheko salaam humara khushiyo ki diwali..aap fauji bhaiyo ke naam... Amar nath tripathi
G आपके जज्बे और आपके पेशेको सलाम हमारा खुशियो की दिवाली .. आप फौजी भाइयो के नाम ... अमर नाथ त्रिपाठी

G Mai apne sabhi jawano ko dipawali ki hardik shubh kamna deta hu.duniya jo kahti hai kahne do ham apke sath hai lekin enke sath ek bar kuch aisa kr do ki aage se aisa kam koi kare na...ye tuch budhi wale desh me baith kar jawano ke bare me aisa ulta sidha bolte hai,jis din mujhe mil gae ye wahi inko sabak sikhauga
G मई अपने सभी जवानों को दीपावली की हार्दिक शुभ कामना देता हु . दुनिया जो कहती है कहने दो हम आपके साथ है लेकिन इनके साथ एक बार कुछ ऐसा क्र दो की आगे से ऐसा काम कोई करे न ... ये तूच बूढी वाले देश में बैठ कर जवानों के बारे में ऐसा उल्टा सीधा बोलते है , जिस दिन मुझे मिल गए ये वही इनको सबक सिखाऊँगा

G mai apne desh ke seno ko sailut krta hu mujhe apne sena pr garv hai aur unhe diwali ke subh kamna krta hu.
G मई अपने देश के सेनो को सैलूट करता हु मुझे अपने सेना पर गर्व है और उन्हें दिवाली के सुबह कामना करता हु .

G Ye app hang kar raha hai
G ये अप्प हैंग कर रहा है

G Sir Diwali aane waali hai kya hum apni diwali raushan karne k saath unn anath gareeb bacho ki diwli raushan nhi kar sakte.Hum naye kapre kharidte hai par kya puraane kapro ko unn bacho ya jarutatman logo ko nhi d sakte.Iske liye hum apne ilako me ek aisa corner banaye jisme hum apne purane kapre ya kuch bhi rakh de jo kisi k kaam aaye.ATUL KUMAR OJHA THANE
G सर दिवाली आने वाली है क्या हम अपनी दिवाली रौशन करने के साथ उन् अनाथ गरीब बचो की दीवली रौशन नही कर सकते . हम नए कपड़े खरीदते है पर क्या पुराने कपड़ो को उन् बचो या जरुत्तमं लोगो को नही डी सकते . इसके लिए हम अपने इलाको में एक ऐसा कार्नर बनाये जिसमे हम अपने पुराने कपड़े या कुछ भी रख दे जो किसी के काम आये . अतुल कुमार ओझा ठाणे

G jai hind viro jawano subhkamney dipawali
G जय हिन्द वीरो जवानों सुभ्कम्ने दीपावली

G jai hind viro jawano subhkamney dipawali
G जय हिन्द वीरो जवानों सुभ्कम्ने दीपावली

G Plz sir, police ki kaary pranaali ko sudharne k life kadam uthaye buhat saare avaidh kaam unke sanrakshan me ho rage h  me mp narsinghpur ka rahne wala hu
G प्ल्ज़ सर , पुलिस की कार्य प्रणाली को सुधरने के लाइफ कदम उठाये बुहत सारे अवैध काम उनके संरक्षण में हो रागे ह में मप नरसिंहपुर का रहने वाला हु

G Adarniye PradhanMantri je, Namaskar. Desh ajj viksit hone ko agarsar hai aur app jan sarkar ka pratinidhitiv kerte hue isse aage le jane mein jute hain, jiske liye sabhi ke aur se appko sadhuvaad. Is samay desh ke andhar aur bahar se khatra humper bana hua hai lakin hamare veer yodha usse nestanabud ker rahe hain, unka mein hath jor abhinandan aur charan vandana kerta hun. ITBP ke 55ve Sathapana Diwas per veron ke shan mein ek kavita yahan sanjha ker raha hun. Sadar Naman Dinesh Bassi
G आदरणीय प्रधानमंत्री जे , नमस्कार . देश अज्ज विकसित होने को अग्रसर है और अप्प जान सर्कार का प्रतिनिधित्वि करते हुए इससे आगे ले जाने में जुटे हैं , जिसके लिए सभी के और से अप्पको साधुवाद . इस समय देश के आधार और बहार से खतरा हमपर बना हुआ है लकिन हमारे वीर योद्धा उससे नेस्तनाबूद केर रहे हैं , उनका में हाथ जोर अभिनन्दन और चरण वंदना करता हूँ . इतबप के ५५वे स्थापना दिवस पैर वेरोन के शान में एक कविता यहाँ साँझा केर रहा हूँ . सदर नमन दिनेश बस्सी

G Pradhani ji, Kripa karke pradushan se Bharath ko bachane ke liye ped ke poude lagane ke baare mein baat karein| jaise ki agar koi building ya ghar banane keliye  25 cent jagah khareedta hai toh vaha ghar ke saath 25 poude lagayen.
G प्रधानी जी , कृपा करके प्रदुषण से भारत को बचने के लिए पेड़ के पौदे लगाने के बारे में बात करें | जैसे की अगर कोई बिल्डिंग या घर बनाने केलिए २५ सेण्ट जगह खरीदता है तोह वह घर के साथ २५ पौदे लगाएं .

G Jai Hind Pradhan mantri ji
G जय हिन्द प्रधान मंत्री जी

G Jai Hind mere sabih desh wasiyo ko or mere desh ki raksha kerne waale har ek sainik ko koti koti pranaam.Mere or mere pariwar/dosto ki taraf se aap sabhi ko Deepawali ki haardik badhaiya :)
G जय हिन्द मेरे सबिह देश वासियो को और मेरे देश की रक्षा करने वाले हर एक सैनिक को कोटि कोटि प्रणाम . मेरे और मेरे परिवार / दोस्तों की तरफ से आप सभी को दीपावली की हार्दिक बढ़िया :)

G Bharat Mata Ki Jai...........Kabhi thand me thittur k dekh lena , Kabhi tapti dhoop me jal k dekh lena , kaise hoti hai hifazat mulk ki , Kabhi sarhad par chal k dekh lena , Kabhi sanam ko chod k dekh lena , Kabhi sahido ko yaad karke dekh lena , Koi mehboob nahi hai watan jaisa yaaro , Kabhi meri tarah desh se ishq karke dekh lena............~
G भारत माता की जय ........... कभी ठण्ड में थिट्टूर के देख लेना , कभी ताप्ती धुप में जल के देख लेना , कैसे होती है हिफाज़त मुल्क की , कभी सरहद पर चल के देख लेना , कभी सनम को छोड़ के देख लेना , कभी सहीदो को याद करके देख लेना , कोई मेहबूब नहीं है वतन जैसा यारो , कभी मेरी तरह देश से इश्क़ करके देख लेना ............~

G uniform civil code ko kisi majhab se na jodker, usko humanright of people of every religion se jodna jaruri hai..ye sbhi dharmo ko smjhane ki responsibilty govt. ki hai....chahe bo sarkar ko jese bhi krna pade...kuch logo ke karan sbko adhikaro se banchit nhi kr skte...
G यूनिफार्म सिविल कोड को किसी मजहब से न जोड़कर , उसको हुमंरिघ्त ऑफ़ पीपल ऑफ़ एव्री रिलिजन से जोड़ना जरुरी है .. ये सभी धर्मो को समझने की रिस्पांसिबिलटी गोवत . की है .... चाहे बो सर्कार को जैसे भी करना पड़े ... कुछ लोगो के कारन सबको अधिकारों से बंचित नही क्र सकते ...

G Pradhan mantri ji jo policy h wah ek dam shi h lekin bas police sahi tarike se sanchalit ho.....drafting me sarkar ko achhi rakam mil sakati h jo gdp ka ek achha bhag hoga bas niyam ka palan shi ho....aor vishesh dyan gov. Karmchari pr hi ho.
G प्रधान मंत्री जी जो पालिसी ह वह एक डैम सही ह लेकिन बस पुलिस सही तरीके से संचालित हो ..... ड्राफ्टिंग में सर्कार को अछि रकम मिल सकती ह जो जीडीपी का एक अच्छा भाग होगा बस नियम का पालन सही हो .... और विशेष ड़याँ गॉव . कर्मचारी पर ही हो .

G sir, sarkaar acha kaam kar rahi h par isme bahut saari khamiya h. apki saari sevao ka laabh sidhey public tak nhi ja raha, sabse badi problem hain middlers, aaj ka kishaam aur aam nagrik insab ki wajah se gareeb hota ja raha hain, kyu na aadhar card ko mool rop dekar isse imp bana kar saari suvida ispar laagu kar di jaye
G सर , सरकार एच काम कर रही ह पर इसमें बहुत साड़ी खामिया ह . आपकी साड़ी सेवाओ का लाभ सीधे पब्लिक तक नही जा रहा , सबसे बड़ी प्रॉब्लम हैं मिड्लर्स , आज का कीशाम और आम नागरिक इनसब की वजह से गरीब होता जा रहा हैं , क्यों न आधार कार्ड को मूल रूप देकर इससे इम्प बना कर साड़ी सुविदा इसपर लागू कर दी जाये

G Agar hmare bhart wasi chah le ki bhart ko ganda nhi bnana h to duniya ki koi bhi takat  hamare bhart desh ko ganda nhi kar skti Swachh bhart  abhiyan
G अगर हमारे भारत वासी छह ले की भारत को गन्दा नही बनाना ह तो दुनिया की कोई भी ताकत हमारे भारत देश को गन्दा नही कर सकती स्वच्छ भारत अभियान

G Vibrant Bhedaghat Falls, Jabalpur, M.P.
G वाइब्रेंट भेड़ाघाट फाल्स , जबलपुर , म . प .

G Mesmerising Bhedaghat, JABALPUR, M.P.
G मेस्मेरिसिंग भेड़ाघाट , जबलपुर , म . प .

G Itzz Udaipur!!!
G इतज़ेज़ उदयपुर !!!

G man ki bat- priy modi ji sadar pranam, vindhya mahotsav me jakar bhut achha lga, mera apse vinamra nivedan hai ap bhi vindhya mahotsav me aakr iski phchan ko charitarth kare yah apke vishwas patra bhartiya ka aamantran hai aur apka yah vishwas patr bhartiya apne man se  anubhav krat hai ki ap aamantran ko sweekar krenge, ham sabhi bhartiya apke vachan achhe din lane ke liye pratibaddh hai aur yadi apse sakshatkar ho to man ko achha lagega aur ham sbhi milkar achhe din lane ke liye agresit honge.
G मन की बात - प्रिय मोदी जी सदर प्रणाम , विंध्य महोत्सव में जाकर बहुत अच्छा लगा , मेरा आपसे विनम्र निवेदन है आप भी विंध्य महोत्सव में आकर इसकी पहचान को चरितार्थ करे यह आपके विश्वास पत्र भारतीय का आमंत्रण है और आपका यह विश्वास पात्र भारतीय अपने मन से अनुभव करत है की आप आमंत्रण को स्वीकार करेंगे , हम सभी भारतीय आपके वचन अच्छे दिन लेन के लिए प्रतिबद्ध है और यदि आपसे साक्षात्कार हो तो मन को अच्छा लगेगा और हम सभी मिलकर अच्छे दिन लेन के लिए अग्रेसित होंगे .

G https://plus.google.com/u/0/+MOHANDASKK/posts/9NEVsndVyCb?pid=6066021877...
G हट्टप्स :// प्लस . गूगल . कॉम / उ / ० /+ मोहनदासकक / पोस्ट्स / ९नेवसनद्वयकब ? पीड़ = ६०६६०२१८७७ ...

G https://plus.google.com/u/0/+MOHANDASKK/posts/9NEVsndVyCb?pid=6074027157...
G हट्टप्स :// प्लस . गूगल . कॉम / उ / ० /+ मोहनदासकक / पोस्ट्स / ९नेवसनद्वयकब ? पीड़ = ६०७४०२७१५७ ...

G dear PM ji India ko ek sports superpower banane k liye hume ground level par jor dena padega jaise ki hamare aanewale agle pidhi ko bachpan se hi khel ki taraf protsahit karna hoga aur primary school se hi khel kud ko importance dena hoga... tavi hamare bachhe bachpan se hi khel kud par intrest lenge aur bade hokar apna desh ka nam rosan karenge... Dhanyabad
G देर फं जी इंडिया को एक स्पोर्ट्स सुपरपावर बनाने के लिए हमे ग्राउंड लेवल पर जोर देना पड़ेगा जैसे की हमारे आनेवाले अगले पीढ़ी को बचपन से ही खेल की तरफ प्रोत्साहित करना होगा और प्राइमरी स्कूल से ही खेल कूद को इम्पोर्टेंस देना होगा ... तवी हमारे बच्चे बचपन से ही खेल कूद पर इंटरेस्ट लेंगे और बड़े होकर अपना देश का नाम रोसन करेंगे ... धन्यवाद

G aaj bhi Bharat me kai aise gaon hai jahan par, khel (sports) ko cchor kar padai-likhai par jyada dhyan diya jata hai... is vajah se mata-pita bhi apne bacchon ko khel-kudne se rukte hai aur bacchon ko jyada jor padai par dene ko dehte hai... hume chahiye ki logo ko jagruk karen ki zindgi me padai ke alava sports me bhi bacche SAFAL ho sakte hai... aaj humare pass examples ki kam nahi hai....
G आज भी भारत में कई ऐसे गांव है जहाँ पर , खेल ( स्पोर्ट्स ) को छोर कर पढ़ाई - लिखाई पर ज्यादा ध्यान दिया जाता है ... इस वजह से माता - पिता भी अपने बच्चों को खेल - कूदने से रुकते है और बच्चों को ज्यादा जोर पढ़ाई पर देने को दहते है ... हमे चाहिए की लोगो को जागरूक करें की ज़िन्दगी में पढ़ाई के आलावा स्पोर्ट्स में भी बच्चे सफल हो सकते है ... आज हमारे पास एक्सएमप्लेस की काम नहीं है ....

G Namaste Modiji, Ek aagrah hai, aap Pollution kam karne ke liye Vriksharopan ko badhawa dene ki baat karein. Jis tarah Swachh Bharat ek mahatwapoorn kadam tha, Vriksharopan bhi hai. Ise rojgar se bhi jor kar dekh sakte hain. Highway pe log Fal k ped laga sakte hain aur unke fal bech kar rojgar ke awasar utpan kar sakte hain. Pollution kam karne k liye Ethanol ki baat sahi kahi aapne, ispe kuchh kanoon banane ki jarurat padegi. Abhi ethanol nahi milta diesel k sath.
G नमस्ते मोदीजी , एक आग्रह है , आप पोल्लुशन काम करने के लिए वृक्षारोपण को बढ़ावा देने की बात करें . जिस तरह स्वच्छ भारत एक महत्वपूर्ण कदम था , वृक्षारोपण भी है . इसे रोजगार से भी जोर कर देख सकते हैं . हाईवे पे लोग फल के पेड़ लगा सकते हैं और उनके फल बेच कर रोजगार के अवसर उत्पन कर सकते हैं . पोल्लुशन काम करने के लिए इथेनॉल की बात सही कही आपने , इसपे कुछ कानून बनाने की जरुरत पड़ेगी . अभी इथेनॉल नहीं मिलता डीजल के साथ .

G SURAJYA MEANS SU RAJYA YE TABHI SAMBHAV HAI JAB SABHI RAJYA MODI JI KA SATH DE.ISKE LIYE SHIKSHA SAHITYA SATYA SAJJAN SAMAJ AUR SADBHAV KE LIYE KARYA KARNA PADEGA. MAI EK MATHEMATICIAN HU AUR SATH HI EK KAVITRI BHI MUJHE BADI UMMIDE HAI KI MODI JI KE SANIDHYA ME SURAJYA HOGA SURAJYA BHI HOGA SUKH KI BHI HAI KAAMNA HO HALAT KAISE BHI BHADHKAR HAATH THAMNA. DR RUCHI CHATURVEDI
G सुराज्य मीन्स सु राज्य ये तभी संभव है जब सभी राज्य मोदी जी का साथ दे . इसके लिए शिक्षा साहित्य सत्य सज्जन समाज और सद्भाव के लिए कार्य करना पड़ेगा . मई एक मैथेमैटिशन हु और साथ ही एक कवित्री भी मुझे बड़ी उम्मीदे है की मोदी जी के सानिध्य में सुराज्य होगा सुराज्य भी होगा सुख की भी है कामना हो हालात कैसे भी भड़कर हाथ थामना . डॉ रूचि चतुर्वेदी

G Aam public ke leaving standard ko uppar uthane ke liye koi policy banani chahiye.
G आम पब्लिक के लीविंग स्टैण्डर्ड को उप्पर उठाने के लिए कोई पालिसी बनानी चाहिए .

G https://www.facebook.com/profile.php?id=147209005479937
G हट्टप्स :// व्व्व . फेसबुक . कॉम / प्रोफाइल . पनप ? ईद = १४७२०९००५४७९९३७

G Bharat ke har ghar me 10 gamle plant ho
G भारत के हर घर में १० गमले प्लांट हो

G Prison shakcharta
G प्रिजन शक्चरता

G MANNIY PRADHANMANTRI JI AAP KE KARY KUSHALTA KE LIYE BADHAI, AVAM AAM JAN MANAS SE SUJHAW MAGANE KE LIYE DHANYBAD SABSE PAHALA NIWEDAN    "BAHUJAN HITAY NAHI SARVJAN HITAY" KI DRISHTI SE KAM HO SARVE BHAVANTU SUKHINAH HAMARE RISHIYO KA SLOGAN HAI UMMID HAI KI                              DESHAH SUKHI KARMPRA MANUSHYAH DHARME MATI SACHARITA YUWANH GAVAH SUDUGDHA DHARNI CH DHANYAIH PURNA BHAWET SARV HITE HITAMNAH KO CHARITARTH KAREGE HAMARI BHI SHUBHKAMNA AAP KE SATH HAI. DR. DHANESH MANI TRIPATHI
G माननीय प्रधानमंत्री जी आप के कार्य कुशलता के लिए बधाई , अवं आम जान मानस से सुझाव मागने के लिए धन्यबाद सबसे पहला निवेदन " बहुजन हिताय नहीं सर्वजन हिताय " की दृष्टि से काम हो सर्वे भवन्तु सुखिनः हमारे ऋषियों का स्लोगन है उम्मीद है की देशः सुखी कर्मप्र मनुष्यह धर्म मति संचारित युवानः गवाह सुदुग्ध धरनि च धँयेह पूर्ण भवेत सर्व हिट हितमनाः को चरितार्थ करेगे हमारी भी शुभकामना आप के साथ है . डॉ . धनेश मणि त्रिपाठी

G #OpenDataLicense
G # ओपेनडटलिसेंसे

G My dear .       prim minister Deshe sabse jyada jarurat pine wale pani ko save karna hai magar Hume har jarurat ke liye pani chahiye jaise kheton Ki sichayi pine ka pani .iske liye hamare pass naharon ka network chahiye haha se hat jarurat ke liye pani ko liya ja sake ..mujhe apne desh ke priminister par pura wishwash hai
G माय देर . प्रिम मिनिस्टर देशे सबसे ज्यादा जरुरत पिने वाले पानी को सेव करना है मगर हमे हर जरुरत के लिए पानी चाहिए जैसे खेतों की सिचाई पिने का पानी . इसके लिए हमारे पास नहरों का नेटवर्क चाहिए यह से हैट जरुरत के लिए पानी को लिया जा सके .. मुझे अपने देश के प्रीमिनिस्टर पर पूरा विश्वश है

G I think this is a good step and I support this. +1 #OpenDataLicenceIndia, #OGDLicenceIndia, #OpenDataLicence, #GovernmentOpenDataUseLicenseIndia, #OpenGovernmentDataPlatform
G ई थिंक थिस इस आ गुड स्टेप एंड ई सपोर्ट थिस . + १ # ओपेन्दतालिसन्सेइंडिया , # ओग्दलिसन्सेइन्दिअ , # ओपेन्दतालिसन्से , # गोवेर्नमेंटोपेनडाटोसेलिसेंसेडिया , # ओपेनगोवेर्नमेंटडाटप्लेटफॉर्म

G bharat ke city ka jaise devlop hota hai vese gov ka bhi devlop ho na chahia is liye hame sare govo ko ek jut karke vikash ki rah per lana hoga. jai hind
G भारत के सिटी का जैसे डेवेलोप होता है वैसे गॉव का भी डेवेलोप हो न चाहिए इस लिए हमें सरे गॉवो को एक जुट करके विकाश की रह पैर लाना होगा . जय हिन्द

G Ham modi sarkar se bhot khush hai. Bs meri sikayat hai. Kyoki main berozgar hu. Isiliye nhi ki mujhe kuch nhi aata. Kyoki ki main koi v work kr skta hu. Fir bhi
G हम मोदी सर्कार से बहोत खुश है . बीएस मेरी शिकायत है . क्योकि मैं बेरोज़गार हु . इसीलिए नही की मुझे कुछ नही आता . क्योकि की मैं कोई व् वर्क क्र सकता हु . फिर भी

G Modiji Ko E-rupice Chalu kar dena chahiye.Tabhi bhrastachar band ho sakega. Sabhi len Den r-rupice ke madhyam se only e-credit ke madhyam se hona chahiye. Tabhi corruption band ho sakega.
G मोदीजी को इ - रूपसे चालू कर देना चाहिए . तभी भ्रस्टाचार बंद हो सकेगा . सभी लें दें र - रूपसे के माध्यम से ओनली इ - क्रेडिट के माध्यम से होना चाहिए . तभी करप्शन बंद हो सकेगा .

G Chhattisgarh me sabhi office me tanasahi adhik hai bhajapa sarkar ka is par ankush nahi hai.
G छत्तीसगढ़ में सभी ऑफिस में तानासाही अधिक है भाजपा सर्कार का इस पर अंकुश नहीं है .

G Res sir sadar pranam main behad garib v sc caste se talluk rakhta hun mere do ladkiyan padh rahi hain jinone inter 85% markas se pass ki hai meri arthik sthti sahi nahi hai main unhe acchi shiksha dilana chata hun krapya meri uchit sahayata prdan karne ki krapa karen jisse unki achhi shiksha dila saken apki bahut krapa hogi  dahnyabad kaptan singh auraiya up
G रेस सर सदर प्रणाम मैं बेहद गरीब व् सच कासते से ताल्लुक रखता हूँ मेरे दो लड़कियां पढ़ रही हैं जिनोने अन्तर ८५ % मार्क्स से पास की है मेरी आर्थिक स्थिति सही नहीं है मैं उन्हें अछि शिक्षा दिलाना छठा हूँ कृपया मेरी उचित सहायता प्रदान करने की कृपा करें जिससे उनकी अछि शिक्षा दिल सकें आपकी बहुत कृपा होगी दह्न्यबाद कप्तान सिंह औरैया उप

G ModI JI
G मोदी जी

G Namste Sir, kya ham hamre desh me mahila ko snman dene ki bat to karte hai pr kya unko sanman milta hai? muje lagta hai ki har bachhe ke name ke pichhe papa ka name or jati atak lagayi jati hai. kya ham yah nahi kar shakte ki bachhe ke name ke pchhe papa ka or mummy ka name likaha jaye jati gyati ko hata ke? bacche ke birth pratark me yah kar sakte hai ma ka sanman. jati ko hata ke mata ka name likh sakte hai.
G नमस्ते सर , क्या हम हमारे देश में महिला को सन्मान देने की बात तो करते है पर क्या उनको सन्मान मिलता है ? मुझे लगता है की हर बच्चे के नाम के पीछे पाप का नाम और जाती अटैक लगायी जाती है . क्या हम यह नहीं कर शकते की बच्चे के नाम के पीछे पाप का और मम्मी का नाम लिकाह जाये जाती ज्ञाति को हटा के ? बच्चे के बिरथ प्रतर्क में यह कर सकते है माँ का सन्मान . जाती को हटा के माता का नाम लिख सकते है .

G hariyali per beshesh dhyan diya jay
G हरियाली पैर बशेष ध्यान दिया जय

G namste pradhanmantri ji..mai Shivam singh..mera ganv uttar Pradesh ke bhadohi district me h..name h..BAURIBOJH..jiske name ka koi matalab hi nhi niklata..aise hi kai aur ganv h..mai samjhta hu..aise ganv ko name ko badalkar kisi aise vyaktitva ke name par rakha jaye..Jo hamre ane vale pidhiyo ko nayi Sikh de...bhale hi suruat choti h..lekin majbuti jabarzast milegi..sir isliye aap se request h..mere ganv ka name badalane Ki kripa Kare
G नमस्ते प्रधानमंत्री जी .. मई शिवम् सिंह .. मेरा गांव उत्तर प्रदेश के भदोही डिस्ट्रिक्ट में ह .. नाम ह .. बौरीबोझ .. जिसके नाम का कोई मतलब ही नही निकलता .. ऐसे ही कई और गांव ह .. मई समझता हु .. ऐसे गांव को नाम को बदलकर किसी ऐसे व्यक्तित्व के नाम पर रखा जाये .. जो हमारे आने वाले पीढियो को नयी सिख दे ... भले ही सुरुआत छोटी ह .. लेकिन मजबूती जबरजस्त मिलेगी .. सर इसलिए आप से रिक्वेस्ट ह .. मेरे गांव का नाम बदलने की कृपा करे

G MODI TU PURA ASSHOLE HAIN KARAN TU NAUKARI WALO KO GARIB KAHA RAHA HAIN.TO POOR KOUN HAIN INDIA ME JISAKE PAS RAHANE KO GHAR NAHI HAIN PAISA NAHI HAIN YE HAIN GARIB PAISA ZERO HAIN A/C ME.
G मोदी तू पूरा अषोले हैं कारन तू नौकरी वालो को गरीब कहा रहा हैं . तो पुअर कौन हैं इंडिया में जिसके पास रहने को घर नहीं हैं पैसा नहीं हैं ये हैं गरीब पैसा जीरो हैं आ / कि में .

G Svatantrata sainaniyo ki jivani to kuchh is prakar rahi hai- "Himadri tung ssring se prabuddha shudha bharati Svayamprabha samujvala svatantrata pukarati, Amartya veer putra ho drirh pratigya sonch lo, veer tum barhe chalo veer tum barhe chalo."
G स्वतंत्रता सैनानियों की जीवनी तो कुछ इस प्रकार रही है - " हिमाद्रि तुंग सरिंग से प्रबुद्ध शुद्ध भर्ती स्वयंप्रभा समुज्वल स्वतंत्रता पुकारती , अमर्त्य वीर पुत्र हो दृर्ह प्रतिज्ञा सोंच लो , वीर तुम बढ़े चलो वीर तुम बढ़े चलो ."

G Regarding Republic Day I want to share some Patriotic shairy- 1.Bharat Mata ke AAnchal me veero ke phool barsate hai, Bharat ke desh me veer to kya devta bhi tarste hai. 2.Ram Krishan ki dharti hai veero se bhari pari hai, Bharat mata ki raksha ke liye kahi veer khare hai to kahi veerangnaye khari hai. 3.Bharat is duniya ki shaan hai sabse dulara hinustaan hai. 4.Vo daali bekar hai jisme kaante nahi paaye jaate , vo desh bekar hai jisme veer nahi paaye jaate.
G रिगार्डिंग रिपब्लिक डे ई वांट तो शेयर सम पेट्रियोटिक शाइरी - १ . भारत माता के आँचल में वीरो के फूल बरसते है , भारत के देश में वीर तो क्या देवता भी ट्रस्ट है . २ . राम कृष्ण की धरती है वीरो से भरी पारी है , भारत माता की रक्षा के लिए कही वीर खरे है तो कही वीरांगनाये खरी है . ३ . भारत इस दुनिया की शान है सबसे दुलार हिनुस्तान है . ४ . वो डाली बेकार है जिसमे कांटे नहीं पाए जाते , वो देश बेकार है जिसमे वीर नहीं पाए जाते .

G Aoo Desh Banaye,apna desh..tum sabko yee hak banti hai,ke apna soch-bichar,takat,budhhi lagake desh ke hith me kam kare,har kadam pe desh ke nam roshan kare..humlog itna takatbar bane ke dushman ankh se ankh mila na sake,or dosth dilse varosa karke apne hat pakarsake..yee desh tumhari hai,yahan ki loog tumhari hai..kuch eysa karo yee sab tumhari upar varosa karsake,tumhari ankho se sapna dekhsake,ek naye umid leke ji sake..bohot kam baki hai,aoo kam kare desh banaye,apne deshs
G अऊ देश बनाये , अपना देश .. तुम सबको यी हक़ बनती है , के अपना सोच - बिचार , ताकत , बुद्धि लगाके देश के हित में काम करे , हर कदम पे देश के नाम रोशन करे .. हमलोग इतना ताकतबर बने के दुश्मन आंख से आंख मिला न सके , और दोस्त दिलसे वरोस करके अपने हैट पकरसके .. यी देश तुम्हारी है , यहाँ की लूग तुम्हारी है .. कुछ एस करो यी सब तुम्हारी ऊपर वरोस करसके , तुम्हारी आँखों से सपना देखसके , एक नए उमीद लेके जी सके .. बोहोत काम बाकि है , अऊ काम करे देश बनाये , अपने देशज

G 5000 crore lutne ka naya dhakosla ho raha hai kuchh hone wala nahi hai isse.
G ५००० करोड़ लूटने का नया ढकोसला हो रहा है कुछ होने वाला नहीं है इससे .

G namashkaar!
G नमश्कार !

G ss
G स

G kaise vule apki kurbani ko jo apne hamre or hamare des ka liya diya hai jiska koe mulya nai hai,kilo ka vawo ma na becha ja skte hai or na hi kharide ja skte hai,kaise vule us Maa ki halat jab wo apni nanhei se jan ko mout ka ghat utarte dekhi,salam hai un sve pariwaro ko jo apne beta,bhai,pita,pati no vaj diya hai karoro des wasiyo ki raksha ka liya jo aj sarhad pe sina tan ke mout ka samna khare hai.Aj Un suve bhaiya or unka pariwaro ko deepabali ki dher sari subh kamnaye
G कैसे वूले आपकी क़ुरबानी को जो अपने हमारे और हमारे देस का लिया दिया है जिसका कोई मूल्य नै है , किलो का वावो माँ न बेच जा सकते है और न ही ख़रीदे जा सकते है , कैसे वूले उस माँ की हालात जब वो अपनी नांहि से जान को मौत का घाट उतारते देखि , सलाम है उन स्वे परिवारों को जो अपने बीटा , भाई , पिता , पति नो वाज दिया है करोड़ो देस वासियो की रक्षा का लिया जो आज सरहद पे सीन तन के मौत का सामना खरे है . आज उन सुवे भैया और उनका परिवारों को दीपाबली की ढेर साडी सुबह कामनाये

G Would like to wish all our soldiers,jawans and defence personnel and all of their families a very happy Diwali. Chahenge ki aanewale samay mein sabhi log sath milkar,aap se khanda milakar,hum sab apne desh ki suraksha kare.
G वोउल्ड लिखे तो विश आल आवर सोल्डिएर्स , जवंस एंड डिफेन्स पर्सनेल एंड आल ऑफ़ थेइर फैमिलीज़ आ वैरी हैप्पी दिवाली . चाहेंगे की आनेवाले समय में सभी लोग साथ मिलकर , आप से खंड मिलकर , हम सब अपने देश की सुरक्षा करे .

G Garv hai mujhe apni sena aur apne jawano par aap sabhi Jawans ko Diwali ki hardik subhkamnayein
G गर्व है मुझे अपनी सेना और अपने जवानों पर आप सभी जवंस को दिवाली की हार्दिक सुभकामनाएँ

G wo krte sima ki raksha .taki mai diya jala saku .wo rehte apne ghar se dur taki mai ghr jakr diwali mana saku.wo khate sine pe goliya taki mai mehfus rahu.aise veer jawano ko mera sashat naman .
G वो करते सिमा की रक्षा . ताकि मई दिया जल सकु . वो रहते अपने घर से दूर ताकि मई घर जाकर दिवाली मन सकु . वो कहते साइन पे गोलिया ताकि मई महफूज़ राहु . ऐसे वीर जवानों को मेरा सशक्त नमन .

G Faujio ko pranam. Aap log waha sarhad pe apni neende kurban karke humari suraksha kar rahe hai jis wajah se hum ghar par festival mana rahe hai.Sukriya Faujiii sahab. Thankyou for everything. Wish you all a very Happy Diwali :)
G फौजियो को प्रणाम . आप लोग वह सरहद पे अपनी नींदे कुर्बान करके हमारी सुरक्षा कर रहे है जिस वजह से हम घर पर फेस्टिवल मन रहे है . सुक्रिया फुजीई साहब . थैंक्यू फॉर एवरीथिंग . विश यू आल आ वैरी हैप्पी दिवाली :)

G Bharatmata muddu biddalaki(soldiers) Diwali shubhakankshalu.Bharath Maatha ki jai.jai jawan jai hind.
G भारतमाता मुद्दु बिड्डालकी ( सोल्डिएर्स ) दिवाली शुभाकांक्षलु . भारत माथा की जय . जय जवान जय हिन्द .

G JAI HIND
G जय हिन्द

G Hr pal hr waqt meri,mere parivar ki aur hmare pure desh ki rakhsha krne ke liye aap sbhi ka bahut bahut dhanyawad. Shubh deepawali
G हर पल हर वक़्त मेरी , मेरे परिवार की और हमारे पुरे देश की रख्षा करने के लिए आप सभी का बहुत बहुत धन्यवाद् . शुभ दीपावली

G SENA KE VIR JAWANO KO SALAM....!! "HAPPY DIWALI"
G सेना के वीर जवानों को सलाम ....!! " हैप्पी दिवाली "

G Aap sabhi  Desh ke putro ko mera sat sat parnaam. Or aap sabhi ko Bahut Bahut Mubaarak HAPPY Diwali
G आप सभी देश के पुत्रो को मेरा सात सात परनाम . और आप सभी को बहुत बहुत मुबारक हैप्पी दिवाली

G HAPPY DIWALI JAWANS,
G हैप्पी दिवाली जवंस ,

G mere pyare sainik bayee  yo ko main naman kartha hu, hamare rakshak sathiyo ko mera pranam, aap ko hamesha sree ram ji raksha sath hai, main aaj kush hu, dil se aapko deepawali kushiyo se mile aur apka pariwar kushiyo me rahe, ye modi ji pyar hum sabko kub bayega. aapka bayee donta vijay from das island.
G मेरे प्यारे सैनिक बाई यो को मैं नमन करता हु , हमारे रक्षक साथियो को मेरा प्रणाम , आप को हमेशा स्री राम जी रक्षा साथ है , मैं आज कुश हु , दिल से आपको दीपावली खुशियो से मिले और आपका परिवार खुशियो में रहे , ये मोदी जी प्यार हम सबको खूब बैग . आपका बाई डोंट विजय फ्रॉम दस आइलैंड .

G "Jay jawan .jay kishan" Agar es rashtra ke sache suputra he to vo mere jawan Bhai app ho. Jab tak bharat ma ese suputra he tab tak mera rashtra meri barat ma surakshit he. Happy diwali mere karmanishth or kartavyapremi jawan.
G " जय जवान . जय किशन " अगर इस राष्ट्र के सके सुपुत्र हे तो वो मेरे जवान भाई अप्प हो . जब तक भारत माँ ऐसे सुपुत्र हे तब तक मेरा राष्ट्र मेरी बारात माँ सुरक्षित हे . हैप्पी दिवाली मेरे कर्मनिष्ठ और कर्तव्यप्रेमी जवान .

G Aap sabhi ko prakash parwa deepawali ki bahut bahut badhaee. Hum sharir se na sahi par man se aapke sath khade hain.
G आप सभी को प्रकाश पर्व दीपावली की बहुत बहुत बढ़ाई . हम शरीर से न सही पर मन से आपके साथ खड़े हैं .

G https://www.google.co.in/imgres?imgurl=http%3A%2F%2Fimg.allw.mn%2Fconten...
G हट्टप्स :// व्व्व . गूगल . को . इन / इमग्रेस ? ईंगुरल = एचटीटीपी % ३या % २फ % २फीमग . अलव . मन % २फ्कॉनटेन ...

G Aap hai to hum hai.....aapki vajah se hamari zindagi me khushiya aur Prakash hai..is paavan avsar par ham aapko nahi bhule..Desh aapne saath hai...Shubh Dipawali...
G आप है तो हम है ..... आपकी वजह से हमारी ज़िन्दगी में खुशिया और प्रकाश है .. इस पावन अवसर पर हम आपको नहीं भूले .. देश आपने साथ है ... शुभ दीपावली ...

G Mere pyaare desh ke sainiko aap log jo apni jaan ki prvh nhi krte hue hmari raksha krte h uske liye dhanyavad.aap sabhi ko diwali ki hardik subhkamnaye.jai hind
G मेरे प्यारे देश के सैनिको आप लोग जो अपनी जान की परवाह नही करते हुए हमारी रक्षा करते ह उसके लिए धन्यवाद . आप सभी को दिवाली की हार्दिक सुभकामनाये . जय हिन्द

G Jai Hind ..... Jai Hind ki Sena .....
G जय हिन्द ..... जय हिन्द की सेना .....

G Deepawali ki hardik shubhkamnayen un veero oo   veero ko jinke karan humari diwali ke pehle laga hardik sarthak hota hain. #sandesh2soldiers
G दीपावली की हार्दिक शुभकामनायें उन वीरो ऊ वीरो को जिनके कारन हमारी दिवाली के पहले लगा हार्दिक सार्थक होता हैं . # संदेश२सोल्डिएर्स

G prakash parva dipavali ke awasar par sabhi sainiko ko shubhkamnayen.shat shat naman.
G प्रकाश पर्व दीपावली के अवसर पर सभी सैनिको को शुभकामनायें . शाट शाट नमन .

G O Humari Bharti Sena.. Sada bhaduri se seema mai khade rehna.. Koi galat haath na bade BHARAT MAATA ki Aur.. Tum waise haathon ko kaat te rehna.. Na rakhe koi buri Nazar humari MAA par.. Tum un aankhon ko apni khauf dete rehna.. Hum sab apno k bich tyohaar manate hai.. Tum sab wahan ho isliye hi hum aisa kar pate hai.. ISHWAR karein ki aisa bhi koi daud aaye.. Jab koi buri soch wala na ho aur tum sab bhi apno k bich tyohaar manaye.. DEEPAWALI KI HARDIK SHUBHKAMNAYEIN AAP SABHI Ko#S2S
G ओ हमारी भर्ती सेना .. सदा बहादुरी से सीमा मई खड़े रहना .. कोई गलत हाथ न बड़े भारत माता की और .. तुम वैसे हाथों को काट ते रहना .. न रखे कोई बुरी नज़र हमारी माँ पर .. तुम उन आँखों को अपनी खौफ देते रहना .. हम सब अपनों के बिच त्यौहार मानते है .. तुम सब वहां हो इसलिए ही हम ऐसा कर पते है .. ईश्वर करें की ऐसा भी कोई दौड़ आये .. जब कोई बुरी सोच वाला न हो और तुम सब भी अपनों के बिच त्यौहार मनाये .. दीपावली की हार्दिक शुभकामनाएं आप सभी को # स्२स

G Aap ho to hum hai. Aap h tyohar hai. Aap hai to khushiyan hai. Aap sab ko aur aapke parivaar ko humari taraf se diwali ki bahut shubhkamnaye. Yeh diwali aapki zindgiyon roshni bhar de.Jai Hind.
G आप हो तो हम है . आप ह त्यौहार है . आप है तो खुशियां है . आप सब को और आपके परिवार को हमारी तरफ से दिवाली की बहुत शुभकामनाये . यह दिवाली आपकी ज़िन्दगियों रौशनी भर दे . जय हिन्द .

G Meri Pehchaan hai to Aaj tumse hai .. Mere Nishaan hai to Aaj tumse hai .. Mere Sanskaar hai to Aaj tumse hai .. Mera Sammaan hai to Aaj tumse hai Mera Abhimaan hai to Aaj tumse hai.. Mera Parivaar hai to Aaj tumse hai.. Meri Saans hai to Aaj tumse hai.. Mere Vichar hai to Aaj tumse hai.. Mera Jeevan hai Samarpit Bharat Mata ko.. Mera Lakshya ke Bhagidar tum hi ho.. Meri Prerna Srot ka Pramaan tum hi ho.. Sab Fauji Bhaiyon to Shat Shat Naman.. Aur Diwali ki Shubhkamnaayen
G मेरी पहचान है तो आज तुमसे है .. मेरे निशाँ है तो आज तुमसे है .. मेरे संस्कार है तो आज तुमसे है .. मेरा सम्मान है तो आज तुमसे है मेरा अभिमान है तो आज तुमसे है .. मेरा परिवार है तो आज तुमसे है .. मेरी सांस है तो आज तुमसे है .. मेरे विचार है तो आज तुमसे है .. मेरा जीवन है समर्पित भारत माता को .. मेरा लक्ष्य के भागीदार तुम ही हो .. मेरी प्रेरणा स्रोत का प्रमाण तुम ही हो .. सब फौजी भाइयों तो शाट शाट नमन .. और दिवाली की शुभकामनाएं

G M apne  pure parivar ki traf se diwali ki sbhi mere sanink bhaiyo aur unke parivar ko hardik hardik bdhaiya
G म अपने पुरे परिवार की तरफ से दिवाली की सभी मेरे सणिंक भाइयो और उनके परिवार को हार्दिक हार्दिक बढ़िया

G Tum Andhi ho atulit Sahas, Tum veer ho Adbuhut Sahas, Mauka na de dusman Ko Aisa adymya Sahas, Tum ho har Ghar ke Roshan Sahas, Goonj uthe jab tum Garjo Sahas Jaan dene Ko matwale ho Sahas Kathinayio se na Darne wale ho Sahas Bharat ki majbut deewar ho tum Savas Sat Sat Pranam tum Ko Diwali ati balsali ho Sahas, Meri pankitya Manniya PM Modi ji and Desh ke veer Saputon Ko hai Alok Mishra NRI BAHRAIN
G तुम अंधी हो अतुलित सहस , तुम वीर हो अदबहुत सहस , मौका न दे दुसमन को ऐसा आदिमय सहस , तुम हो हर घर के रोशन सहस , गूँज उठे जब तुम गरजो सहस जान देने को मतवाले हो सहस कठिनाईओ से न डरने वाले हो सहस भारत की मजबूत दीवार हो तुम सवस सात सात प्रणाम तुम को दिवाली अति बलसाली हो सहस , मेरी पंकितयां माननीय फं मोदी जी एंड देश के वीर सपूतों को है अलोक मिश्र नृ बहरीन

G MERE DESH KE VEER SAPUTON KO MERE OR MERE PARIWAR KI OR MERE GANV VALON KI OR SE  DIWALI KI DHER SARI SUBHKAMNAYE APKI LAMBI UMAR HO
G मेरे देश के वीर सपूतों को मेरे और मेरे परिवार की और मेरे गांव वालों की और से दिवाली की ढेर साडी सुभकामनाये आपकी लंबी उम्र हो

G Dipavali ki hardik shubkamnyae ....bhagwan shri ram ap sab ko himmat de
G दीपावली की हार्दिक शुभकामनये .... भगवन श्री राम आप सब को हिम्मत दे

G happy deewali... bharata mata muddu biddala ra miku salute.......... jai hind.. bharath mata ki jai..........
G हैप्पी दीवाली ... भारत माता मुद्दु बिड्डाल रा मीकू सलूट .......... जय हिन्द .. भारत माता की जय ..........

G Is diwali desh ke jawano ko me vishwas dilata hu ki jis tarah ap desh ki seva kar rahe he usi tarah me b desh ko swach rakh kar, mahilao ka samman karke, logo ko jagruk karke desh ki sewa karunga jaha b bura hota dekhunga awaz uthaunga.diwali ki apko shubhkamnaye apke yogdan ki koi tulna nahi he #Sandesh2Soldiers, #MannKiBaat, #PrimeMinister, #IndianArmefForces, #MyGov
G इस दिवाली देश के जवानों को में विश्वास दिलाता हु की जिस तरह आप देश की सेवा कर रहे हे उसी तरह में बी देश को स्वछ रख कर , महिलाओ का सम्मान करके , लोगो को जागरूक करके देश की सेवा करूँगा जहा बी बुरा होता देखूंगा आवाज़ उठाऊंगा . दिवाली की आपको शुभकामनाये आपके योगदान की कोई तुलना नहीं हे # संदेश२सोल्डिएर्स , # मांनकीबात , # प्रिमेमिनिस्टर , # इण्डिअनारमेफ्फोर्सेस , # मयगोव

G #jai_hind #jai_bharat #vande_mataram.
G # जय_हिन्द # जय_भारत # वनडे_मातरम .

G Is diwali desh ke jawano ko me vishwas dilata hu ki jis tarah ap desh ki seva kar rahe he usi tarah me b desh ko swach rakh kar, mahilao ka samman karke, logo ko jagruk karke desh ki sewa karunga jaha b bura hota dekhunga awaz uthaunga.diwali ki apko shubhkamnaye apke yogdan ki koi tulna nahi he
G इस दिवाली देश के जवानों को में विश्वास दिलाता हु की जिस तरह आप देश की सेवा कर रहे हे उसी तरह में बी देश को स्वछ रख कर , महिलाओ का सम्मान करके , लोगो को जागरूक करके देश की सेवा करूँगा जहा बी बुरा होता देखूंगा आवाज़ उठाऊंगा . दिवाली की आपको शुभकामनाये आपके योगदान की कोई तुलना नहीं हे

G ajj app ki vaja se hum kushi se iss thyohar ko mana rahe hai mere bharat maa ki raksha karne bhaiyoo aur bhenoo app sab ko deepavali ke shubkamnayi....JAI HIND...MERA BAHART MAHAN...
G अज्ज अप्प की वाज से हम ख़ुशी से इस त्योहार को मन रहे है मेरे भारत माँ की रक्षा करने भय्यू और भेनू अप्प सब को दीपावली के शुभकामनाए .... जय हिन्द ... मेरा बहरत महँ ...

G Jyot se jyot jalate chalo,,prem ki ganga bahate chalo.....Apne bharatiya jawano ko diwali ki shubhakamnaye. JAI HIND.. Vande mataram......
G ज्योत से ज्योत जलाते चलो ,, प्रेम की गंगा बहते चलो ..... अपने भारतीय जवानों को दिवाली की शुभकामनाये . जय हिन्द .. वनडे मातरम ......

G Bharat maa ke veer saputon aur hum sab ke gaurav aap sabhi ko diwali bahut mubarak ho hamare hisse ki diwali khushihan apko aur apke pariwar ko mil jaye kyun ki aap hain to bharat hai aur hum sab hain
G भारत माँ के वीर सपूतों और हम सब के गौरव आप सभी को दिवाली बहुत मुबारक हो हमारे हिस्से की दिवाली खुशीहन आपको और आपके परिवार को मिल जाये क्यों की आप हैं तो भारत है और हम सब हैं

G Ye mere watan k logo jara aankh me bhar lo pani jo shahid huye hai unki jara yad karo kurbani,  Jai Hind Jai Hind ki sena.. .. Whole nation stand with you and your family n proud of you... HAPPY DIPAWALI
G ये मेरे वतन के लोगो जरा आँख में भर लो पानी जो शहीद हुए है उनकी जरा यद् करो क़ुरबानी , जय हिन्द जय हिन्द की सेना .. .. व्होले नेशन स्टैंड विथ यू एंड योर फॅमिली न प्राउड ऑफ़ यू ... हैप्पी दीपावली

G Sabhi fauji bhaio ko mere taraf se diwali ki bahut bahut badhai...... Happy diwali
G सभी फौजी भाइयो को मेरे तरफ से दिवाली की बहुत बहुत बधाई ...... हैप्पी दिवाली

G Jis tarah diye ki lov, har andherey koney ko mitane ki takat rakti hai, ussi tarah jabaz Jawan sarhad pe tenath ess desh ko har waqt burai se mukth rakne ki takat raktey hai, ess takat ko humara Salam. Jis tarah diya jalta hai par kisi ko jalaney nahi, prakash dilaney k liye, Ussi tarah jabaz hindustani Jawan tenath rhete hai, humley nahi, par aman aur shanti banae rakne k liye Essi pavitrr takat ko humara Salam aur deepawali ki. Hardik shubekcha.
G जिस तरह दिए की लोव , हर अंधेरे कोने को मिटने की ताकत रखती है , उसी तरह जाबाज़ जवान सरहद पे तैनात ईएसएस देश को हर वक़्त बुराई से मुक्त रखने की ताकत रक्तेयं है , ईएसएस ताकत को हमारा सलाम . जिस तरह दिया जलता है पर किसी को जलाने नहीं , प्रकाश दिलाने के लिए , उसी तरह जाबाज़ हिंदुस्तानी जवान तैनात रहते है , हमले नहीं , पर अमन और शांति बनाए रखने के लिए एससी पवित्रर ताकत को हमारा सलाम और दीपावली की . हार्दिक शुभेक्छा .

G Jai Hind...Jai Bharat... Bharat Mata ki Jay...vande Mataram.
G जय हिन्द ... जय भारत ... भारत माता की जय ... वनडे मातरम .

G hamare pyare jawano hamare hrudayapurvak shubhkamnaye aap sab loaag ke liye kyoon aaap hamare liye bhauth kuch karthey rehtey haey Isliey hamare desh wasi ko aap se bhauth garv heh , Saab ko Diwali ke shubhkamnaye sab ke taraf sey #Sandesh2soldiers,#MannKiBaat,#PrimeMinister,#IndianArmedForces,#MyGov
G हमारे प्यारे जवानों हमारे हृदयपूर्वक शुभकामनाये आप सब लोआग के लिए क्यूँ अआप हमारे लिए बहुत कुछ करथे रहते है इसलिए हमारे देश वासी को आप से बहुत गर्व छह , साब को दिवाली के शुभकामनाये सब के तरफ से # संदेश२सोल्डिएर्स ,# मांनकीबात ,# प्रिमेमिनिस्टर ,# इण्डिअनारमेडफोर्सस ,# मयगोव

G KANDHON.SE KANDHE HAI MILTE KADMO SE KADAM MILTE HAI..HUM.CHALTE HAI JAB AISE TOH DIL DUSHMAN KE HILTE HAI....BADHE CHALO ...DEEPAWALI KI HARDIK SHUBKAMNAYEN........JAI HIND...
G कन्धों . से कंधे है मिलते कदमो से कदम मिलते है .. हम . चलते है जब ऐसे तोह दिल दुश्मन के हिलते है .... बढे चलो ... दीपावली की हार्दिक शुभकामनाएं ........ जय हिन्द ...

G Mere jawan mere desh ka gaurav. Deepawali ki bahut bahut badhaian. SHIV CHARAN SINGH SAINI. 9417347222
G मेरे जवान मेरे देश का गौरव . दीपावली की बहुत बहुत बधाइयां . शिव चरण सिंह सैनी . ९४१७३४७२२२

G Hamare desh ke sabhi sainikon aur unke parivaar ko deepawali ki dher saari shubhkaamnayein. "JAI HIND"
G हमारे देश के सभी सैनिकों और उनके परिवार को दीपावली की ढेर साड़ी शुभकामनाएं . " जय हिन्द "

G HUM DEEPAWALI MANA RAHE HAI TO KEWAL BAHADUR JAWANO KI WAJAH SE JO KI DESH KI SEEMA PER HAMARI RAKSHA KAR RAHE HAI SABHI JAWANO KO MERA SALAM.. SALAM.. SALAM..
G हम दीपावली मन रहे है तो केवल बहादुर जवानों की वजह से जो की देश की सीमा पैर हमारी रक्षा कर रहे है सभी जवानों को मेरा सलाम .. सलाम .. सलाम ..

G Mere Fauji bhaiyo mere aur mere paiwar ki taraf se apko aur apke paiwar ko Diwali ki dher sari shubhkamanaye. Jai Hind.
G मेरे फौजी भाइयो मेरे और मेरे पैवर की तरफ से आपको और आपके पैवर को दिवाली की ढेर साडी शुभकामनाये . जय हिन्द .

G Sabhi veer jawan bhaiyon ko SHUBH DEEPAWALI
G सभी वीर जवान भाइयों को शुभ दीपावली

G Respected PM Sir Aap Petrol ke daam 3 rupee aur deisel ke daam 2 rupee ghata dijiye aur abhi jyada missils vagarah ka parikshan mat kijiye warna Pakistan phirfiring karne lagega aur ladai ho jayegi sudhhir chawla
G रेस्पेक्टेड फं सर आप पेट्रोल के दाम ३ रुपया और दिसेल के दाम २ रुपया घटा दीजिये और अभी ज्यादा मिसिलस वगैरह का परिक्षण मत कीजिये वरना पाकिस्तान फिरफिरिंग करने लगेगा और लड़ाई हो जाएगी सुद्धिर चावल

G Respected PM Sir Aap Petrol ke daam 3 rupee aur deisel ke daam 2 rupee ghata dijiye aur abhi jyada missils vagarah ka parikshan mat kijiye warna Pakistan phirfiring karne lagega aur ladai ho jayegi sudhhir chawla
G रेस्पेक्टेड फं सर आप पेट्रोल के दाम ३ रुपया और दिसेल के दाम २ रुपया घटा दीजिये और अभी ज्यादा मिसिलस वगैरह का परिक्षण मत कीजिये वरना पाकिस्तान फिरफिरिंग करने लगेगा और लड़ाई हो जाएगी सुद्धिर चावल

G Modhi ji namskar Aj mai apsey yahi appl krrri hu ke Ap Jo krrhe o acha hai BT ik bat ja dhyn rako desh ko AGR grebi sey mukt krna hai to desh met mehgaie kam krni hoge har cheej itni costly hai Aan aadmi ki pohnch k baahr hai AGR achy din aney wale hai to kab ayegy achy din .. Aap desh ko itna amir krdo hr aadmi ko kabhi bhooka na sona padey.. Request u to kindly do the expensive things to be cheap.. As soon as possible . Thanks
G मोढ़ी जी नमस्कार आज मई आपसे यही एप्पल कर्ररी हु के आप जो कररहे ओ एच है बात इक बात जा दिन राको देश को अगर ग्रेबी से मुक्त करना है तो देश मेट मेह्गाइए काम करनी होंगे हर चीज इतनी कॉस्टली है आन आदमी की पोहंच के बाहर है अगर आय दिन आने वाले है तो कब आएञ आय दिन .. आप देश को इतना आमिर करदो हर आदमी को कभी भूक न सोना पडे .. रिक्वेस्ट उ तो काइंडली दो थे एक्सपेंसिव थिंग्स तो बे चीप .. आस सून अस पॉसिबल . थैंक्स

G #mannkibaat
G # मांनकीबात

G Cm ho ya pm ..dm ho ya sp sabke liye ek hi Sikhs niti
G कम हो या पम .. डीएम हो या सपा सबके लिए एक ही सिख्स नीति

G Sir garib ke leye kohi kaam he, toh batayea?
G सर गरीब के लिए कोही काम हे , तोह बताया ?

G #PMonRadio, #AIR, #MannKiBaat, #MyGov
G # पमोहरदिओ , # एयर , # मांनकीबात , # मयगोव

G PLESE,MERA AGRAH HE KI KUCH SAMAY NIKALIYA MERI IMEGE PADHANE KE LIYE
G प्लेस , मेरा आग्रह हे की कुछ समय निकलिया मेरी इमेज पढने के लिए

G #PMonRadio #AIR #MannKiBaat #MyGov
G # पमोहरदिओ # एयर # मांनकीबात # मयगोव

G modi ji a aap ne demonetisation ka decision kafi aacha liya h hamara samarthan hai pr logo ke pass abhi purane 500 &1000 ke note hai galti se bhul se rah gaye hai mere pass bhi 1500 rah gaye hai krupaya last chance ke bare me soche
G मोदी जी आ आप ने डेमोनेटिसेशन का डिसिशन काफी आंच लिया ह हमारा समर्थन है पर लोगो के पास अभी पुराने ५०० & १००० के नोट है गलती से भूल से रह गए है मेरे पास भी १५०० रह गए है कृपया लास्ट चांस के बारे में सोचे

G #mannKiBaat_27-01-2017
G # मांनकीबात_२७ - ०१ - २०१७

G #AIR #PMonRadio #MyGov #MannKiBaat
G # एयर # पमोहरदिओ # मयगोव # मांनकीबात

G Saman nagari kayda Aur retirement ki age 55 sal
G सामान नगरी कायदा और रिटायरमेंट की आगे ५५ साल

G hamare priy prime minister shee Narendra Modi ji republic day ki hardik badhai!! sir pahlibar hame aisa mahsus ho raha hai ki desh me kisi parti ka neta nahi balki ek PM karyrat hai hame swayam par garv ho raha hai. Sir
G हमारे प्रिय प्राइम मिनिस्टर सही नरेंद्र मोदी जी रिपब्लिक डे की हार्दिक बधाई !! सर पहलीबार हमें ऐसा महसूस हो रहा है की देश में किसी पार्टी का नेता नहीं बल्कि एक फं कार्यरत है हमें स्वयं पर गर्व हो रहा है . सर

G #MANN KI BAAT "PARVAT KAHATA SHISH UTHAKAR TUM BHI UCHE BAN JAAOSAGAR KAHTA HAI LAHRAKE MANN ME GAHRAI ,PRITHVI KAHTI DHAIRYA NA CHHORO CHAHE SIR PER HO KITNA BHAAR ,NABH KAHTA HAI FAILO ITNA KI DHAK LO TUM SARA SANSAR."
G # मनन की बात " पर्वत कहता शीश उठाकर तुम भी उचे बन जावसागर कहता है लहराके मनन में गहराई , पृथ्वी कहती धैर्य न छोरो चाहे सर पैर हो कितना भर , नभ कहता है फैलो इतना की धक् लो तुम सारा संसार ."

G Ek hi shiksha praanali honi chaiye pure Bharat mein.
G एक ही शिक्षा प्रणाली होनी चाइये पुरे भारत में .

G SIR UUJAVALA YOJA TO AP BAND KAR DIJIYE YE AAP SE NAHI HOGA QUOKI GAS AGENCIS  GAS DELEVERI DEGE NAHI KOI 100 RUPAYA LAGA KE GAS LENE  JAYEGE NAHI 4 SE 5 GANTA KAM CHOD KE KAUN LAIN LAGAYEGA JABKI AGECI VALE HOME DELEVERI CHARG + 20RS LEGE
G सर ऊजावाला योज तो आप बंद कर दीजिये ये आप से नहीं होगा कोकी गैस एजेंसिस गैस डेलिवेरी देगे नहीं कोई १०० रूपया लगा के गैस लेने जायेगे नहीं ४ से ५ गांठ काम छोड़ के कौन लाइन लगाएगा जबकि आगेकी वाले होम डेलिवेरी चार्ज + २०र्स लगे

G Esa kyu kya General vale ke Ghar me pese ped se nikalte he kya
G इस क्यों क्या जनरल वाले के घर में पैसे पेड़ से निकलते हे क्या

G ?????? ???????????? ?? ??????? ?????? ???? ?? ???? ???? ?? ???? ??? ??? ??? ???? ?? ?????? ?? ???? ?????? ???? ??? ???? ???? ???? ITI ????????? ?? ???? ??? ???? ??????? ?? ???????? ?????? ??? ??? ?????? ???? ????? ?? ?? ???????? ???? ??????? ?? ??? ?? ?? ??? ?? ????? ?????????? ?? ?? ?? ?? ???? ??? ??? ??????? ?? ??????? ???? ?????? ????? ??? ??? ?? ??? ITI ????????? ??? ???? ?? ????????? ? ??????? ?????? ????????????? ?? ?????? ???? ?? ?? ??? ??? ????? ???? ??? ?????????? ??????? ?? ????? ?? ???? ??? ??? ????? ?? ?????? ?? ?? ???? ????????? ???? ??? ?? ????? ??????? ?? ???? ???? ?? ??????????? ????? ???????? ???? ???? ?? ???? ?? ?? ????????? ???????
G ?????? ???????????? ?? ??????? ?????? ???? ?? ???? ???? ?? ???? ??? ??? ??? ???? ?? ?????? ?? ???? ?????? ???? ??? ???? ???? ???? आईटीआई ????????? ?? ???? ??? ???? ??????? ?? ???????? ?????? ??? ??? ?????? ???? ????? ?? ?? ???????? ???? ??????? ?? ??? ?? ?? ??? ?? ????? ?????????? ?? ?? ?? ?? ???? ??? ??? ??????? ?? ??????? ???? ?????? ????? ??? ??? ?? ??? आईटीआई ????????? ??? ???? ?? ????????? ? ??????? ?????? ????????????? ?? ?????? ???? ?? ?? ??? ??? ????? ???? ??? ?????????? ??????? ?? ????? ?? ???? ??? ??? ????? ?? ?????? ?? ?? ???? ????????? ???? ??? ?? ????? ??????? ?? ???? ???? ?? ??????????? ????? ???????? ???? ???? ?? ???? ?? ?? ????????? ???????

G YEH 15 AUGUST KO GARIBI HATO NAHI BALKI GARIBO KO TURANT SHASHAKT BANANE KA DIN HAI HAR GRIB KE GHAR MEIN JA JA KE SARKARI MADAD DENI HOGI JO 30 SE 40 CRORE HAI JO SADKO PAR OSOTE HAI UNKO KAAM DENA HO US GARIB KO BHI SKILL SIKHANI HOGI JAI MODI JAI BHARAT JAI JAWAN JAI KISAN AAZADI
G यह १५ अगस्त को गरीबी हटो नहीं बल्कि गरीबो को तुरंत शशक्त बनाने का दिन है हर गरीब के घर में जा जा के सरकारी मदद देनी होगी जो ३० से ४० करोड़ है जो सड़को पर ओसोट है उनको काम देना हो उस गरीब को भी स्किल सीखनी होगी जय मोदी जय भारत जय जवान जय किसान आज़ादी

G INKI DUKAN HI GARIBO SE CHAL RAHI HAI USO TODNE KA 15 AUGUST 2015 SAHI SAMAY HAI
G इनकी दुकान ही गरीबो से चल रही है उस तोड़ने का १५ अगस्त २०१५ सही समय है

G SIR DESH KE AAJAD HUYE 69 SAAL HO JAYENGE . LEKIN KISANO KO KARZ SE AAJADI NAHI MILI KUCH AISA KIJIYE UNPRECENDETED JISKA ASAR AANE WALE 4 SAALO MEIN DIKHE. SUCIDE RUKE KARZ KE MAARE. BICHARE `MARNE KE ALAWA KITNE TOH DUKHI HAI. YEH 15 AUGUST MERE HISAB SE KISANO KI AAZADI KA JO KARZ MUKTI DIVAS HO TO AAPKE AABHARI.
G सर देश के आजाद हुए ६९ साल हो जायेंगे . लेकिन किसानों को क़र्ज़ से आजादी नहीं मिली कुछ ऐसा कीजिये ङप्रेसेनडेटेड जिसका असर आने वाले ४ सालो में दिखे . सुसाइड रुके क़र्ज़ के मारे . बिचारे ` मारने के अलावा कितने तोह दुखी है . यह १५ अगस्त मेरे हिसाब से किसानों की आज़ादी का जो क़र्ज़ मुक्ति दिवस हो तो आपके आभारी .

G AGAR KISI KISAN KI CROP KHARAB HO JAYE TOH USKO SADME SE BACHANE KE LIYE MERE HISAB SE USKO 1 MAHINE KE ANDAR POORE PAISE WAAPAS MILANE CHAHIYE. YEH LUBHANA TOH HAI LEKIN KUCH TOH UNPRECEDENTED KARNA HI PADEGA
G अगर किसी किसान की क्रॉप ख़राब हो जाये तोह उसको सदमे से बचने के लिए मेरे हिसाब से उसको १ महीने के अंदर पूरे पैसे वापस मिलाने चाहिए . यह लुभाना तोह है लेकिन कुछ तोह ङप्रेसेडेंटेड करना ही पड़ेगा

G SONE KI CHIDIYA BANANA HOGA GARIBO KO SAMRADH KARKE.
G सोने की चिड़िया बनाना होगा गरीबो को समृद्ध करके .

G HUM GARIBI HATAO KA NAARA SUN SUN KAR THAK GAYE. LEKIN MODI SIR YEH 1 RS POORA KAISE JAYE JANTA TAK
G हम गरीबी हटाओ का नारा सुन सुन कर थक गए . लेकिन मोदी सर यह १ रस पूरा कैसे जाये जनता तक

G 15/8-8 12.MP/MLA-tumne itne logo ka vishvas jita .itne logo ne tumhe jitaya.itna ijjat mila hai logo se.kya tuhari koi  jimme,dari nahi hai unke prati.tum apneap ko bachane ki rajniti bahut kar liye ab thoda kam ki rajniti kar lo.tumhare sath me tumhare bachho ko bhi ijjat milegi.
G १५ / ८ - ८ १२ . मप / मल - तुमने इतने लोगो का विश्वास जीत . इतने लोगो ने तुम्हे जिताया . इतना इज्जत मिला है लोगो से . क्या तुहारी कोई जिम्मे , दरी नहीं है उनके प्रति . तुम अपनेआप को बचने की राजनीती बहुत कर लिए अब थोड़ा काम की राजनीती कर लो . तुम्हारे साथ में तुम्हारे बछो को भी इज्जत मिलेगी .

G KADAVI BAAT....
G कड़वी बात ....

G Modi ji, Aapne nai prampara rach itehas hi rache hai pura monsoon satr vipaksh ke hungame ki bhet chad gaya karoro rupe ke janta ke paise ka khoon ho gaya aap prachir se iss baat ka elaan kare ki desh ke janta ke pise ko bhi barbad nahi hone doonga iss ek-ek paise ka bhuktan meri party ke MPs va sabhi MLA apne ek mah ka vetan Loksabha va Rajyasabha ko daan kar iss paise ki bharpai karenge vipaksh ke moo par ye aisa tamacha hoga ki vipaksh hungama karna bhool jayega.
G मोदी जी , आपने नै परंपरा रच इतिहास ही रचे है पूरा मानसून सत्र विपक्ष के हंगामे की भेट चढ़ गया करोड़ो रुपए के जनता के पैसे का खून हो गया आप प्राचीर से इस बात का एलान करे की देश के जनता के पइसे को भी बर्बाद नहीं होने दूंगा इस एक - एक पैसे का भुकतान मेरी पार्टी के एमपीएस व सभी मल अपने एक माह का वेतन लोकसभा व राज्यसभा को दान कर इस पैसे की भरपाई करेंगे विपक्ष के मू पर ये ऐसा तमाचा होगा की विपक्ष हंगामा करना भूल जायेगा .

G hamari hindustan ki rajniti sabse gandhi rajniti hai karan yahaiki bhrashtachar kafi hadtak netao sehi badhava milta hain magar sar ap ke ane se kafi had tak bhrashtachar kam hua hain our sir apko yahi rukhana nahi hain pak jo bhi kadam uthate hai use samajanewale ka najariya galat hain agar ap videsh doura karake hindisthan ka kal sudhar neki koshish kar ane wake samay me kafi garibhi kam hogi sir ake andar jo sahas hai wo agar har netao me jagrut ho to safsutri rajniti me world me misal ho g
G हमारी हिंदुस्तान की राजनीती सबसे गाँधी राजनीती है कारन यहिकी भ्रष्टाचार काफी हदतक नेताओ सही बढ़ावा मिलता हैं मगर सर आप के आने से काफी हद तक भ्रष्टाचार काम हुआ हैं आवर सर आपको यही रखना नहीं हैं पाक जो भी कदम उठाते है उसे समजनेवाले का नजरिया गलत हैं अगर आप विदेश दौर करके हिंदीस्थान का कल सुधर नेकी कोशिश कर आने वेक समय में काफी गरीभी काम होगी सर एके अंदर जो सहस है वो अगर हर नेताओ में जागृत हो तो साफ़सूतरी राजनीती में वर्ल्ड में मिसाल हो ग

G EK BHARAT JISME RAHE EK INDIA.  (BHARAT KA MATLAB SIRF EK DESH KA NAAM NI YE PEHCHAN H ALAG ALAG RHTE HUE EKTA KI, ALAG ALAG BOLTE HUE EK JUBAN KI, ALAG LAG PEHNAVA HOTE HUE EK TIRANGE KI. EK BHARAT ME EK INDIA BI RHTA H JO ENGLISH SUNTA BOLTA H PEHNATA BI PHIR BI DIL SE JAI HIND AUR VANDE MATRAM KAHTA H. EK BHARAT ME EK CHHOTA SA INDIA BI BASTA H. JAI HIND. AZADI KE ES PAWAN PARV KI SABHI DESH VASIYO KO BAHUT BAHUT SHUBKKAMNAE. DESH KE LOGO HUM JALDI HI DESH KI ASLI AZADI KA PARV MANAEGE.
G एक भारत जिसमे रहे एक इंडिया . ( भारत का मतलब सिर्फ एक देश का नाम नई ये पहचान ह अलग अलग रहते हुए एकता की , अलग अलग बोलते हुए एक जुबान की , अलग लग पहनावा होते हुए एक तिरंगे की . एक भारत में एक इंडिया भी रहता ह जो इंग्लिश सुनता बोलता ह पहनता भी फिर भी दिल से जय हिन्द और वनडे मातरम कहता ह . एक भारत में एक छोटा सा इंडिया भी बस्ता ह . जय हिन्द . आज़ादी के इस पवन पर्व की सभी देश वासियो को बहुत बहुत शुब्ककमनाए . देश के लोगो हम जल्दी ही देश की असली आज़ादी का पर्व मनाएगे .

G sir mai maharashtra ke ek gaon ka rahne wala hu. aur gaon ke hi panchayat me computer operator hu.  mere jaise maharastra me karib 27000 operator hai.  sir ham operataro ne online work me maharashtra ko desh me nu.1 ka sthan hasil karwaya hai. lekin yaha ki sarkar ne mahaonline es compny ko contract diya.is compny ne bahut mamlo me hame thaga hai.  es vajah se hamare man me clesh utpann hua hai. yaha ki sarkar hamari bat nahi sun rahi hai. hamari kuch mange hai jinka pura hona bhot jaruri hai.
G सर मई महाराष्ट्र के एक गांव का रहने वाला हु . और गांव के ही पंचायत में कंप्यूटर ऑपरेटर हु . मेरे जैसे महाराष्ट्र में करीब २७००० ऑपरेटर है . सर हम ऑपरेटरो ने ऑनलाइन वर्क में महाराष्ट्र को देश में ने . १ का स्थान हासिल करवाया है . लेकिन यहाँ की सर्कार ने महानलीने इस कंपनी को कॉन्ट्रैक्ट दिया . इस कंपनी ने बहुत मामलो में हमें ठग है . इस वजह से हमारे मन में क्लेश उत्पन्न हुआ है . यहाँ की सर्कार हमारी बात नहीं सुन रही है . हमारी कुछ मांगे है जिनका पूरा होना बहोत जरुरी है .

G jai mate di sir b.ed walo ka sbhi logo ka samayojan kiya jaye aur asavadhanic trike se liye gaye sikha mitro par rok lagna chahiye  svi female tet pas walo ko 72000saimil kiya jaye jo tet qualify hai.
G जय मात दी सर बी . एड वालो का सभी लोगो का समायोजन किया जाये और असवैधानिक तरीके से लिए गए सिख मित्रो पर रोक लग्न चाहिए स्वी फीमेल तेत पास वालो को ७२०००सैमिल किया जाये जो तेत क्वालीफाई है .

G sir ji jai jwaan jai kishan ka jo naara tha usko sidh krne ka mauka aa gya hai desh aapse umeed lga ke baitha hai hum logo angrejo aur congress ki gulami se azadi mili hai usko bekaar mt hone do hamare desh mein jo jootha dharm jaati ka drama chal rha hai ushpe uchit karwayi kre chahe wo hindu ho ya muslim pehle hum desh se hai baad mein daram se logo ko badkaya ja rha hai aaps mein jagda krne ke liye ispe bhi kuch krey bharat mata ki jaiiiiiii**********
G सर जी जय जवान जय किशन का जो नारा था उसको सिद्ध करने का मौका आ गया है देश आपसे उम्मीद लगा के बैठा है हम लोगो अंग्रेजो और कांग्रेस की गुलामी से आज़ादी मिली है उसको बेकार मत होने दो हमारे देश में जो जूठा धर्म जाती का ड्रामा चल रहा है श्पे उचित करवाई करे चाहे वो हिन्दू हो या मुस्लिम पहले हम देश से है बाद में दयाराम से लोगो को बड़काया जा रहा है आपस में जगद करने के लिए इसपे भी कुछ के भारत माता की जेईईई **********

G abb waqt aachuka he samaj ko disha dene ka jo aisi mansikta se ghire he jo hamare desh ko andar se kamjor kar rahi he hame samaj  sochane par majbur karna hogaki hamari sonch abdul kalam sahab jaisi ho ya atankwad jaisi
G अब वक़्त आचुका हे समाज को दिशा देने का जो ऐसी मानसिकता से घिरे हे जो हमारे देश को अंदर से कमजोर कर रही हे हमें समाज सोचने पर मजबूर करना होगाकि हमारी सोंच अब्दुल कलम साहब जैसी हो या आतंकवाद जैसी

G respected sir ek evi vyavastha hovi joiye ke jema je kheduto pase jamin nathi ke jemna pan denu bav vadhare thai gayu chhe, emne sarkar taraf thi srkari jamino par kheti karavi ne paak lavavo, ema ketlok bhaag khedut no ne baki bhag sarkar no.khedut ne rojgaari ne nafo, sarkar ne khali jamin no upyog ne khedut na aapghat na banavo ma nondh patra ghatado joi sakase. amara nivedan par dhyan devano khub khub aabhar.
G रेस्पेक्टेड सर एक एवी व्यवस्था होवी जोइये के जेम जे खेडूतो पसे जमीं नत्थी के जेमन पैन देने भाव वधारे थे गयउ छे , एमने सर्कार तरफ थी सरकारी जमीनों पर खेती करावी ने पाक लावावो , एम केटलाक भाग खेदुत नो ने बाकि भाग सर्कार नो . खेदुत ने रोजगारी ने नफा , सर्कार ने खली जमीं नो उपयोग ने खेदुत न अपघात न बनावो माँ नोंध पत्र घटादौ जोई सक्से . अमर निवेदन पर ध्यान देवणो खूब खूब आभार .

G PM: Mitro aapo pata hoga ki Bhagat Singh Sahido ke list me nahin hain. Ek baat pe bhi log politics kar rahe hain. Kal hamare generation kya jaan payenge unke bare me? itihass ne hame mauka diya hai rachne ka aur ham aaj sapath lete hain ki hum unka naam sahido ke list me dalege chahe kuch bhi kyon na ho? Main Puchta hun ki akhir apne kyon nahi swatratra ke baad jab apke PM bane to Politics karte rahe Sri Bhagat Singh aur Netaji ke bare me. Kya galat itihaas padhaenge upne generations ko.
G फं : मित्रो आपो पता होगा की भगत सिंह सहीदो के लिस्ट में नहीं हैं . एक बात पे भी लोग पॉलिटिक्स कर रहे हैं . कल हमारे जनरेशन क्या जान पाएंगे उनके बारे में ? इतिहास ने हमें मौका दिया है रचने का और हम आज सपथ लेते हैं की हम उनका नाम सहीदो के लिस्ट में डालेगे चाहे कुछ भी क्यों न हो ? मैं पूछता हूँ की आखिर अपने क्यों नहीं स्वत्रतर के बाद जब आपके फं बने तो पॉलिटिक्स करते रहे श्री भगत सिंह और नेताजी के बारे में . क्या गलत इतिहास पढेंगे अपने जेनरेशन्स को .

G Sardar bhagat singh, chandra shekhar aazad, khudiram bose jase anek kraantikari jinhe itihaas me uchit sthaan nh mil paya unko apne sambodhan me agar zagah de paaye to shayad ek acha sandesh hum nauzawano tak pahuch sakta h.
G सरदार भगत सिंह , चंद्र शेखर आज़ाद , खुदीराम बोस जैसे अनेक क्रांतिकारी जिन्हें इतिहास में उचित स्थान नह मिल पाया उनको अपने संबोधन में अगर जगह दे पाए तो शायद एक एच सन्देश हम नौजवानों तक पहुच सकता ह .

G Dear sir aaj kal MORAL POLICING bahut badh gayi h. please aap ise address karne ki kosis kare. thodi si aalochana karne par RAASHTRA VIRODHI ghoshit kar diya jata h. kripya ase logo ke baare me apna rukh zarur spasht kare.
G देर सर आज कल मोरल पोलिसिंग बहुत बढ़ गयी ह . प्लीज आप इसे एड्रेस करने की कोसिस करे . थोड़ी सी आलोचना करने पर राष्ट्र विरोधी घोषित कर दिया जाता ह . कृपया ऐसे लोगो के बारे में अपना रुख ज़रूर स्पष्ट करे .

G sir, aapka speech aisa ho jo hamare samajik jeevan  se ho, jo hamari bhavnou se juri  ho, sir civil seva ias ki phari  kar  raha  ho mari soch logo se uchi rakhti ho, kal he mujhe prasasan chalana  hoga. hum desh ko vikset banana hai. hame bharat maa ke  sar par taz pahana hai jise desh vish guru  kahlay. yah mari soch hai.
G सर , आपका स्पीच ऐसा हो जो हमारे सामाजिक जीवन से हो , जो हमारी भावनओं से जुड़ी हो , सर सिविल सेवा आईएएस की फ्री कर रहा हो मरी सोच लोगो से उची रखती हो , कल हे मुझे प्रसासन चलना होगा . हम देश को विकसित बनाना है . हमें भारत माँ के सर पर ताज पहना है जिसे देश विष गुरु कहले . यह मरी सोच है .

G Namaste sir
G नमस्ते सर

G Namaste sir
G नमस्ते सर

G Namaste sir
G नमस्ते सर

G Namaste sir
G नमस्ते सर

G Aadarniy Pradhanmantriji ...or bhi bahut vichar hain ...aaj aapko fax karke bhej rahi hun ....Jai Hind
G आदरणीय प्रधानमंत्रीजी ... और भी बहुत विचार हैं ... आज आपको फैक्स करके भेज रही हूँ .... जय हिन्द

G Aadarniy Pradhanmantriji ,Pranam ...Mujhe bahut khushi hai ki aapne hame vicharon ko sajha karne ka moka diya .sir  is shubh ghadi me hame Jativad ko samapt  karne ka elan kare ..kyonki aane vale samay me is par bhi tathakathit neta apni chal bicha rahe hain Iske liye ..sabse pahle aapko hi apna nam Damodar Das Narendra Bharat kahna hoga kyonki aapka ek vichar karodo bhartiyo par bhi asr dalega.Bharat ka matlab hi hai-BHAV  ME RAT....i no aap BHARAT DESH ko aage le jana chahte hai.
G आदरणीय प्रधानमंत्रीजी , प्रणाम ... मुझे बहुत ख़ुशी है की आपने हमें विचारों को साझा करने का मौका दिया . सर इस शुभ घडी में हमें जातिवाद को समाप्त करने का एलान करे .. क्योंकि आने वाले समय में इस पर भी तथाकथित नेता अपनी चल बीच रहे हैं इसके लिए .. सबसे पहले आपको ही अपना नाम दामोदर दस नरेंद्र भारत कहना होगा क्योंकि आपका एक विचार करोडो भारतीयों पर भी असर डालेगा . भारत का मतलब ही है - भाव में रत .... ई नो आप भारत देश को आगे ले जाना चाहते है .

G Shri Narendra Modiji, Pranam. Hamare desh ke logno ko ek karneke liye ki vo kisi pradesh, bhasha, gnati, kom, DHARMA ke nanhi hai sirf BHARTIYA hai, aapko 15 August ko sab desh vasiyno ko ye kahena chahiye ki jab kanhi bhi aap ko aapka dharm kaunsa hai ye kanhi bhi likhneki jarurat pade to aap se aaj ye mera namra nivedan hai ke aap sab, ham sab bhartiya likhe ke mera DHARM:- MANAVTA hai. Sirf BHARAT ke liye nanhi balki pure vishva ki shanti ke liye ye aaj sabse JARURI hai.
G श्री नरेंद्र मोदीजी , प्रणाम . हमारे देश के लोगनो को एक करनेके लिए की वो किसी प्रदेश , भाषा , गनती , कॉम , धर्म के नन्ही है सिर्फ भारतीय है , आपको १५ अगस्त को सब देश वसीयनो को ये कहना चाहिए की जब कंही भी आप को आपका धर्म कौनसा है ये कंही भी लिखनेकी जरुरत पड़े तो आप से आज ये मेरा नम्र निवेदन है के आप सब , हम सब भारतीय लिखे के मेरा धर्म :- मानवता है . सिर्फ भारत के लिए नन्ही बल्कि पुरे विश्व की शांति के लिए ये आज सबसे जरुरी है .

G sir Bahut sare jwalant mudde hain 1. jo log Yakub menon ke liye letter per sign kiye, kya wo log kabhi yahan ke Bahu,Betiyon ya yahan ke crime ke bare mein kabhi sarkar se pahal kiye hain,jabki Aamir,Salman,Sahrukh jaise logon ke bahut sare chahete hain agar inko sandesh dena hai to hamari IZZAT ko bachane ke bare mein dena chahiye,aaye din kai rajyon mein police ki hatya criminal dwara ki ja rahi hai, iska matlab hai ki criminal ke mann se police ka dar khatam ho chuka hai,ab sochna padega.
G सर बहुत सरे ज्वलंत मुद्दे हैं १ . जो लोग याकूब मेनन के लिए लेटर पैर सिग्न किये , क्या वो लोग कभी यहाँ के बहु , बेटियों या यहाँ के क्राइम के बारे में कभी सर्कार से पहल किये हैं , जबकि आमिर , सलमान , शाहरुख जैसे लोगों के बहुत सरे चहेते हैं अगर इनको सन्देश देना है तो हमारी इज़्ज़त को बचने के बारे में देना चाहिए , आये दिन कई राज्यों में पुलिस की हत्या क्रिमिनल द्वारा की जा रही है , इसका मतलब है की क्रिमिनल के मनन से पुलिस का दर ख़तम हो चूका है , अब सोचना पड़ेगा .

G PARAM AADARNIYA PRADHAN MANTRI JI ! MAI UTTAR PRADESH K MAU JILE K EK GAUN SE HU. MUJHE BAHUT DUKH HOTA HAI JAB MAI APNE YAHA LOGON KO NASHE ME BOLTE HUE, RAHTE HUE YA VYAVAHAR KARTE HUE DEKHTA HU. JIS GHAR ME BADI LADKIYAN HO US GHAR KA PITA NASHE ME APNE BETI SE BAAT KARTA HAI. BETA JAWAN HO PADHNE K LIYE PAISE NA HO US GHAR ME BAAP NASHE ME MAST HO, YE ASAHANIYA HOTA HAI. KRIPYA AAP US TASHWIR KI KALPANA KIJIYE AUR SAMBHAV HO TO IS BURAI KO JAD SE MITANE KI KRIPA KAREIN. JAI HIND
G परम आदरणीय प्रधान मंत्री जी ! मई उत्तर प्रदेश के मौ जिले के एक गौण से हु . मुझे बहुत दुःख होता है जब मई अपने यहाँ लोगों को नशे में बोलते हुए , रहते हुए या व्यवहार करते हुए देखता हु . जिस घर में बड़ी लड़कियां हो उस घर का पिता नशे में अपने बेटी से बात करता है . बीटा जवान हो पढ़ने के लिए पैसे न हो उस घर में बाप नशे में मस्त हो , ये असहनीय होता है . कृपया आप उस तश्वीर की कल्पना कीजिये और संभव हो तो इस बुराई को जड़ से मिटने की कृपा करें . जय हिन्द

G Aadarniya Pradhanmantri ji Pranaam sir humlog apne poorvajon ke bataye raston se bhatak gaye hain jaise larkiyon ka tang kapde pahanana log samajhte hain ki hum aage ja rahe hain per inko samajh mein yah nahi aata ki DHAN aur IZZAT dono ko jitna sahej kar chalenge hamare liye utna hi fayedemand hoga, Maa aur purane logon ki prampara thi ki ghoonghat mein rahna, aage badhne ka matlab yah nahi hai ki hum agar bina kapde ke chalen to hum bahut develop karnge aur BHARAT ka naam raushan hoga.
G आदरणीय प्रधानमंत्री जी प्रणाम सर हमलोग अपने पूर्वजों के बताये रास्तों से भटक गए हैं जैसे लड़कियों का तंग कपडे पहनना लोग समझते हैं की हम आगे जा रहे हैं पैर इनको समझ में यह नहीं आता की धन और इज़्ज़त दोनों को जितना सहेज कर चलेंगे हमारे लिए उतना ही फायदेमंद होगा , माँ और पुराने लोगों की परंपरा थी की घूंघट में रहना , आगे बढ़ने का मतलब यह नहीं है की हम अगर बिना कपडे के चलें तो हम बहुत डेवेलोप करंगे और भारत का नाम रौशन होगा .

G Sarkari jankalyan Kari yojnaaon k naam iss prakar ho ki gramino tatha garibo ko mahsoos ho ki yeah sab janta k paise se hi hoti h, kisi wyakti vishesh ki kripa se nahi.
G सरकारी जनकल्याण करि योजनाओं के नाम इस प्रकार हो की ग्रामीणों तथा गरीबो को महसूस हो की येह सब जनता के पैसे से ही होती ह , किसी व्यक्ति विशेष की कृपा से नहीं .

G m ni janta ki aap mere comment ko dek skate ki ni pr ek hope h aapse mujhe na aapse jyada kuch Nahi chahiye aapna bas Hume ye safe krdo Jha jaye hum chahe boy ho ha girl use kisi chij ka Dar na ho bas hum bas payar se Zina chahte h kisi se na lre na koi kisi ko mare pite ye sab se dur aap smjrhe h na sir ye aapse pray h Prarthna h plsss plsss plsss humari bato ko sune
G म नई जनता की आप मेरे कमेंट को डेक सकते की नई पर एक होप ह आपसे मुझे न आपसे ज्यादा कुछ नहीं चाहिए आपन बस हमे ये सेफ करदो झा जाये हम चाहे बॉय हो है गर्ल उसे किसी चीज का दर न हो बस हम बस पयार से जिन चाहते ह किसी से न लरए न कोई किसी को मरे पिटे ये सब से दूर आप समजरहे ह न सर ये आपसे प्रे ह प्रार्थना ह प्लसस प्लसस प्लसस हमारी बातो को सुने

G sir namaskar garibi ek bahut bara abishap hai plese isko door karna hai lakin app akele nahi kar sakte hai jab tak janta ke loge confidanantional ab app itene hi me jaan gaye hoge abhi hakkikat hai 65% janta govt of india ke kaamo ko jaante hi nahi hai { thanks}sir
G सर नमस्कार गरीबी एक बहुत बार अबिशाप है प्लेस इसको दूर करना है लकिन अप्प अकेले नहीं कर सकते है जब तक जनता के लोगे कॉन्फिडेंण्शनल अब अप्प इतेने ही में जान गए होंगे अभी हक्कीकत है ६५ % जनता गोवत ऑफ़ इंडिया के कामो को जानते ही नहीं है { थैंक्स } सर

G desh drohi Kaun Kaun Hai pata Hai Kashmir aksar Desh Drohi ki ghatna Ghatti aa rahi hai aur sampurna desh mein desh droho ki ghatna a ghat rahi hai jin logo ka hindustan par prem nahi jo log desh ke liye shahid ho gaye aur ho rahe hai inke bare mein inhe bikul aadar nahi hai BHUSHAN Ityadi, Bahot prakaran hai is sabhi par mai ek suzhao dena chahata hoon hamare hindustan ke liye desh drohi ke liye i paripakva kanun ki jarurat hain. Jaiseki kheti mein acchi fasal lane ke liye kitnashak kiya jata
G देश द्रोही कौन कौन है पता है कश्मीर अक्सर देश द्रोही की घटना घटती आ रही है और संपूर्ण देश में देश द्रोहो की घटना आ घाट रही है जिन लोगो का हिंदुस्तान पर प्रेम नहीं जो लोग देश के लिए शहीद हो गए और हो रहे है इनके बारे में इन्हें बिकुल आदर नहीं है भूषण इत्यादि , बहोत प्रकरण है इस सभी पर मई एक सुज़हाओ देना चाहता हूँ हमारे हिंदुस्तान के लिए देश द्रोही के लिए ई परिपक्व कानून की जरुरत हैं . जैसेकि खेती में अछि फसल लेन के लिए कीटनाशक किया जाता

G ontd.Manu-Smriti-Adhyay(8)-Vivad-15: Patni Dwara Apne Pati Ko Chhodkar Paraye Mard Se Vyabhichaar Karne Par Shlok No-371 Anusar Sarvjanik Sthan Par Praja Ke Samne Kutto Se Nuchwaye.-Adhyay (9)-Vivad-16:Pati-Patni Dharm Me Vyatikram.As per Shlok No-(7) to(9) Prayatna Purvak Patni ki Kusang Se Raksha Karna,Shlok No-(101) to (102)Vivah-Sutra me Bandhne ke Bad Pati-Patni Dharm ka Ullaghan Na Kare & Aajivan Sambandh-Vichched Na Ho.But Now a Days Families are Destroying Rapidly.A.Dashora-09425345999.
G वतद . मनु - स्मृति - अध्याय ( ८ )- विवाद - १५ : पत्नी द्वारा अपने पति को छोड़कर पराये मर्द से व्यभिचार करने पर श्लोक नो - ३७१ अनुसार सार्वजानिक स्थान पर प्रजा के सामने कुत्तो से नुचवाये .- अध्याय ( ९ )- विवाद - १६ : पति - पत्नी धर्म में व्यतिक्रम . आस पैर श्लोक नो -( ७ ) तो ( ९ ) प्रयत्न पूर्वक पत्नी की कुसंग से रक्षा करना , श्लोक नो -( १०१ ) तो ( १०२ ) विवाह - सूत्र में बंधने के बाद पति - पत्नी धर्म का उल्लघन न करे & आजीवन सम्बन्ध - विच्छेद न हो . बूत नाउ आ डेज फैमिलीज़ अरे डेस्ट्रोयइंग रैपिडली . आ . दशोरा - ०९४२५३४५९९९ .

G Contd.Manu-Smriti-Adhyay(8)-Vivad-15: Patni Dwara Apne Pati Ko Chhodkar Paraye Mard Se Vyabhichaar Karne Par Shlok No-371 Anusar Sarvjanik Sthan Par Praja Ke Samne Kutto Se Nuchwaye.-Adhyay (9)-Vivad-16:Pati-Patni Dharm Me Vyatikram.As per Shlok No-(7) to(9) Prayatna Purvak Patni ki Kusang Se Raksha Karna,Shlok No-(101) to (102)Vivah-Sutra me Bandhne ke Bad Pati-Patni Dharm ka Ullaghan Na Kare & Aajivan Sambandh-Vichched Na Ho.But Now a Days Families are Destroying Rapidly.A.Dashora-09425345999.
G कंटद . मनु - स्मृति - अध्याय ( ८ )- विवाद - १५ : पत्नी द्वारा अपने पति को छोड़कर पराये मर्द से व्यभिचार करने पर श्लोक नो - ३७१ अनुसार सार्वजानिक स्थान पर प्रजा के सामने कुत्तो से नुचवाये .- अध्याय ( ९ )- विवाद - १६ : पति - पत्नी धर्म में व्यतिक्रम . आस पैर श्लोक नो -( ७ ) तो ( ९ ) प्रयत्न पूर्वक पत्नी की कुसंग से रक्षा करना , श्लोक नो -( १०१ ) तो ( १०२ ) विवाह - सूत्र में बंधने के बाद पति - पत्नी धर्म का उल्लघन न करे & आजीवन सम्बन्ध - विच्छेद न हो . बूत नाउ आ डेज फैमिलीज़ अरे डेस्ट्रोयइंग रैपिडली . आ . दशोरा - ०९४२५३४५९९९ .

G Contd.Manu-Smriti-Adhyay(8)-Vivad-15: Patni Dwara Apne Pati Ko Chhodkar Paraye Mard Se Vyabhichaar Karne Par Shlok No-371 Anusar Sarvjanik Sthan Par Praja Ke Samne Kutto Se Nuchwaye.-Adhyay (9)-Vivad-16:Pati-Patni Dharm Me Vyatikram.As per Shlok No-(7) to(9) Prayatna Purvak Patni ki Kusang Se Raksha Karna,Shlok No-(101) to (102)Vivah-Sutra me Bandhne ke Bad Pati-Patni Dharm ka Ullaghan Na Kare & Aajivan Sambandh-Vichched Na Ho.But Now a Days Families are Destroying Rapidly.A.Dashora-09425345999.
G कंटद . मनु - स्मृति - अध्याय ( ८ )- विवाद - १५ : पत्नी द्वारा अपने पति को छोड़कर पराये मर्द से व्यभिचार करने पर श्लोक नो - ३७१ अनुसार सार्वजानिक स्थान पर प्रजा के सामने कुत्तो से नुचवाये .- अध्याय ( ९ )- विवाद - १६ : पति - पत्नी धर्म में व्यतिक्रम . आस पैर श्लोक नो -( ७ ) तो ( ९ ) प्रयत्न पूर्वक पत्नी की कुसंग से रक्षा करना , श्लोक नो -( १०१ ) तो ( १०२ ) विवाह - सूत्र में बंधने के बाद पति - पत्नी धर्म का उल्लघन न करे & आजीवन सम्बन्ध - विच्छेद न हो . बूत नाउ आ डेज फैमिलीज़ अरे डेस्ट्रोयइंग रैपिडली . आ . दशोरा - ०९४२५३४५९९९ .

G Contd.Manu-Smriti-Adhyay(8)-Vivad-15: Patni Dwara Apne Pati Ko Chhodkar Paraye Mard Se Vyabhichaar Karne Par Shlok No-371 Anusar Sarvjanik Sthan Par Praja Ke Samne Kutto Se Nuchwaye.-Adhyay (9)-Vivad-16:Pati-Patni Dharm Me Vyatikram.As per Shlok No-(7) to(9) Prayatna Purvak Patni ki Kusang Se Raksha Karna,Shlok No-(101) to (102)Vivah-Sutra me Bandhne ke Bad Pati-Patni Dharm ka Ullaghan Na Kare & Aajivan Sambandh-Vichched Na Ho.But Now a Days Families are Destroying Rapidly.A.Dashora-09425345999.
G कंटद . मनु - स्मृति - अध्याय ( ८ )- विवाद - १५ : पत्नी द्वारा अपने पति को छोड़कर पराये मर्द से व्यभिचार करने पर श्लोक नो - ३७१ अनुसार सार्वजानिक स्थान पर प्रजा के सामने कुत्तो से नुचवाये .- अध्याय ( ९ )- विवाद - १६ : पति - पत्नी धर्म में व्यतिक्रम . आस पैर श्लोक नो -( ७ ) तो ( ९ ) प्रयत्न पूर्वक पत्नी की कुसंग से रक्षा करना , श्लोक नो -( १०१ ) तो ( १०२ ) विवाह - सूत्र में बंधने के बाद पति - पत्नी धर्म का उल्लघन न करे & आजीवन सम्बन्ध - विच्छेद न हो . बूत नाउ आ डेज फैमिलीज़ अरे डेस्ट्रोयइंग रैपिडली . आ . दशोरा - ०९४२५३४५९९९ .

G Contd.Manu-Smriti-Adhyay(8)-Vivad-15: Patni Dwara Apne Pati Ko Chhodkar Paraye Mard Se Vyabhichaar Karne Par Shlok No-371 Anusar Sarvjanik Sthan Par Praja Ke Samne Kutto Se Nuchwaye.-Adhyay (9)-Vivad-16:Pati-Patni Dharm Me Vyatikram.As per Shlok No-(7) to(9) Prayatna Purvak Patni ki Kusang Se Raksha Karna,Shlok No-(101) to (102)Vivah-Sutra me Bandhne ke Bad Pati-Patni Dharm ka Ullaghan Na Kare & Aajivan Sambandh-Vichched Na Ho.But Now a Days Families are Destroying Rapidly.A.Dashora-09425345999.
G कंटद . मनु - स्मृति - अध्याय ( ८ )- विवाद - १५ : पत्नी द्वारा अपने पति को छोड़कर पराये मर्द से व्यभिचार करने पर श्लोक नो - ३७१ अनुसार सार्वजानिक स्थान पर प्रजा के सामने कुत्तो से नुचवाये .- अध्याय ( ९ )- विवाद - १६ : पति - पत्नी धर्म में व्यतिक्रम . आस पैर श्लोक नो -( ७ ) तो ( ९ ) प्रयत्न पूर्वक पत्नी की कुसंग से रक्षा करना , श्लोक नो -( १०१ ) तो ( १०२ ) विवाह - सूत्र में बंधने के बाद पति - पत्नी धर्म का उल्लघन न करे & आजीवन सम्बन्ध - विच्छेद न हो . बूत नाउ आ डेज फैमिलीज़ अरे डेस्ट्रोयइंग रैपिडली . आ . दशोरा - ०९४२५३४५९९९ .

G Contd.Manu-Smriti-Adhyay(8)-Vivad-15: Patni Dwara Apne Pati Ko Chhodkar Paraye Mard Se Vyabhichaar Karne Par Shlok No-371 Anusar Sarvjanik Sthan Par Praja Ke Samne Kutto Se Nuchwaye.-Adhyay (9)-Vivad-16:Pati-Patni Dharm Me Vyatikram.As per Shlok No-(7) to(9) Prayatna Purvak Patni ki Kusang Se Raksha Karna,Shlok No-(101) to (102)Vivah-Sutra me Bandhne ke Bad Pati-Patni Dharm ka Ullaghan Na Kare & Aajivan Sambandh-Vichched Na Ho.But Now a Days Families are Destroying Rapidly.A.Dashora-09425345999.
G कंटद . मनु - स्मृति - अध्याय ( ८ )- विवाद - १५ : पत्नी द्वारा अपने पति को छोड़कर पराये मर्द से व्यभिचार करने पर श्लोक नो - ३७१ अनुसार सार्वजानिक स्थान पर प्रजा के सामने कुत्तो से नुचवाये .- अध्याय ( ९ )- विवाद - १६ : पति - पत्नी धर्म में व्यतिक्रम . आस पैर श्लोक नो -( ७ ) तो ( ९ ) प्रयत्न पूर्वक पत्नी की कुसंग से रक्षा करना , श्लोक नो -( १०१ ) तो ( १०२ ) विवाह - सूत्र में बंधने के बाद पति - पत्नी धर्म का उल्लघन न करे & आजीवन सम्बन्ध - विच्छेद न हो . बूत नाउ आ डेज फैमिलीज़ अरे डेस्ट्रोयइंग रैपिडली . आ . दशोरा - ०९४२५३४५९९९ .

G Contd.Manu-Smriti-Adhyay(8)-Vivad-15: Patni Dwara Apne Pati Ko Chhodkar Paraye Mard Se Vyabhichaar Karne Par Shlok No-371 Anusar Sarvjanik Sthan Par Praja Ke Samne Kutto Se Nuchwaye.-Adhyay (9)-Vivad-16:Pati-Patni Dharm Me Vyatikram.As per Shlok No-(7) to(9) Prayatna Purvak Patni ki Kusang Se Raksha Karna,Shlok No-(101) to (102)Vivah-Sutra me Bandhne ke Bad Pati-Patni Dharm ka Ullaghan Na Kare & Aajivan Sambandh-Vichched Na Ho.But Now a Days Families are Destroying Rapidly.A.Dashora-09425345999.
G कंटद . मनु - स्मृति - अध्याय ( ८ )- विवाद - १५ : पत्नी द्वारा अपने पति को छोड़कर पराये मर्द से व्यभिचार करने पर श्लोक नो - ३७१ अनुसार सार्वजानिक स्थान पर प्रजा के सामने कुत्तो से नुचवाये .- अध्याय ( ९ )- विवाद - १६ : पति - पत्नी धर्म में व्यतिक्रम . आस पैर श्लोक नो -( ७ ) तो ( ९ ) प्रयत्न पूर्वक पत्नी की कुसंग से रक्षा करना , श्लोक नो -( १०१ ) तो ( १०२ ) विवाह - सूत्र में बंधने के बाद पति - पत्नी धर्म का उल्लघन न करे & आजीवन सम्बन्ध - विच्छेद न हो . बूत नाउ आ डेज फैमिलीज़ अरे डेस्ट्रोयइंग रैपिडली . आ . दशोरा - ०९४२५३४५९९९ .

G bharat ki yuwa Shakti hai uska upyog deash ke vikas me kaise kiya jaye.kaise yuwa Shakti ko desh ke samjik, arthik, shekshik pariwartan se joda jaye? agar modi ji 15 august ko lal kile se desh ke yuwa ko ye sandesh dene me safal ho jate hai hai iss baar ka 156 august safal or krankari ho jayega. yuwa sghakti na kewal aarthik Shakti se jodhna hai balki samajik jimedariyo se bhi jodhna hai. swachta abhiyan ho ya ganga safai ka ya bhrashtachar ya balatkar ko rokna har kam ke liye yuwo ko jimedar d
G भारत की युवा शक्ति है उसका उपयोग डैश के विकास में कैसे किया जाये . कैसे युवा शक्ति को देश के सामजिक , आर्थिक , शैक्षिक परिवर्तन से जोड़ा जाये ? अगर मोदी जी १५ अगस्त को लाल किले से देश के युवा को ये सन्देश देने में सफल हो जाते है है इस बार का १५६ अगस्त सफल और करणकारी हो जायेगा . युवा सघक्ति न केवल आर्थिक शक्ति से जोड़ना है बल्कि सामाजिक जिमेदारियो से भी जोड़ना है . स्वछता अभियान हो या गंगा सफाई का या भ्रष्टाचार या बलात्कार को रोकना हर काम के लिए युवो को जिमेदार डी

G Sir, is independent day ko apko clean India , Jan dhan yojna, beti bachavo beti padhavo jaisi yojna ke liae  logo ne jis tarah apka sath dia hai us par baat karni chahiae aur hame dusre desho ko batana chahiae ke Bharat kisi kam nhi hai....
G सर , इस इंडिपेंडेंट डे को आपको क्लीन इंडिया , जान धन योजना , बेटी बचावो बेटी पढ़ावो जैसी योजना के लिए लोगो ने जिस तरह आपका साथ दिया है उस पर बात करनी चाहिए और हमें दूसरे देशो को बताना चाहिए के भारत किसी काम नही है ....

G dear NARENDAR MODI JI me aapse ye kahena cha raha hu ki hamare country me bahut hi jyaada crouption hai sir lekin ye hamari country me nahi balki yaha ke logo me hai.Mene kahi baar logo ko bolte hue suna hai ki hamara desh ganda hai lekin un logo ko ye nahi pata hamari country mahaan thi or mahaan rahegi lekin sir ye curuption jab jaake khatam hoga jab yaha ke logo ke andar imaandari or hardwork hogi.
G देर नरेंद्र मोदी जी में आपसे ये कहना च रहा हु की हमारे कंट्री में बहुत ही ज्यादा क्रोउप्शन है सर लेकिन ये हमारी कंट्री में नहीं बल्कि यहाँ के लोगो में है . मेने कही बार लोगो को बोलते हुए सुना है की हमारा देश गन्दा है लेकिन उन लोगो को ये नहीं पता हमारी कंट्री महान थी और महान रहेगी लेकिन सर ये करुपतिओं जब जाके ख़तम होगा जब यहाँ के लोगो के अंदर ईमानदारी और हार्डवर्क होगी .

G rituraj
G ऋतुराज

G SIR DUSRE VISHAY ME MAI AAPSE KAHANA CHAHUNGA KI AAJ BHI DESH MAI AAJ BHI KAI JAGAH AISI HAI JAHA BETIYO KO SCHOOL NAHI BHEJA JATA JO DESH KO AGEY BADANE MAI RUKAVAT PAIDA KARTA HAI TO ISS VIDHAY MAI BHI AAP LOGO KO KAH SAKTE HAI KI VE APNI BETIYO KO SHIKSHIT BANAYE.
G सर दूसरे विषय में मई आपसे कहना चाहूंगा की आज भी देश मई आज भी कई जगह ऐसी है जहा बेटियो को स्कूल नहीं भेज जाता जो देश को आगे बढ़ाने मई रूकावट पैदा करता है तो इस विधाय मई भी आप लोगो को कह सकते है की वे अपनी बेटियो को शिक्षित बनाये .

G dear sir jis trah swachata abhiyan chalaya gaya is trh des me Traffic abhiyan ki bhi jarurrat he log traffic sensh kho chu ke he janta dukhi  he                                                     2. bhrastachar aaj bhi kayam he .Risvat bina ye desh me koi kam nahi hota kadak kayda lagu kare jay hind
G देर सर जिस तरह स्वछता अभियान चलाया गया इस तरह देस में ट्रैफिक अभियान की भी जरूररत हे लोग ट्रैफिक सेन्श खो चु के हे जनता दुखी हे २ . भ्रस्टाचार आज भी कायम हे . रिस्वत बिना ये देश में कोई काम नहीं होता कड़क कायदा लागु करे जय हिन्द

G SIR NAMASKAR APKI YOGNA JAMIN PAR SAKAR NAHI HO RAHI HAI . JAMINI ASTAR PAR HAR BIBHAG ME ADHIKARI BINA DAR KE BHARASTACHAR ME DUBE HUE HAI . SANSAD YA MANTRI SE SIKAYET KARNE PAR BHI LOGE KI SUNWAI NAHI HO RAHI HAI.YEH EK GAMBHIR SANKAT HAI JISKE KIYE EK DHOS YOJNA KI JARURAT HAI . YEH MAI LOGO KI PIRA BATA RAHA HOO JAISE APPKI MARJI.
G सर नमस्कार आपकी योजना जमीं पर साकार नहीं हो रही है . जमीनी अस्तर पर हर बिभाग में अधिकारी बिना दर के भरस्टाचार में दुबे हुए है . संसद या मंत्री से शिकायत करने पर भी लोगे की सुनवाई नहीं हो रही है . यह एक गंभीर संकट है जिसके किये एक धोस योजना की जरुरत है . यह मई लोगो की पीर बता रहा हूँ जैसे अप्पकी मर्जी .

G bharat aur bharat k bahar hindwo k suraksha k liye jaruri kadam uthaye..
G भारत और भारत के बहार हिन्दवो के सुरक्षा के लिए जरुरी कदम उठाये ..

G bjp bangaldeshi hindu aur pakistani hindu k liye kya kadam uthayegi......jisse wo khud ko surakshit mahsusu kare...
G बीजेपी बंगलादेशी हिन्दू और पाकिस्तानी हिन्दू के लिए क्या कदम उठाएगी ...... जिससे वो खुद को सुरक्षित महसूस करे ...

G sir,mai itna bada nahi ki aapko sujhav do phir bhi ek idea mere dimag mai uthta hai ki lis tarah aaj har koi aapna kam chhod ke dusro ko sujhav dene mai laga hai & ek dusre ko blaim kar raha hai jisse bahut chaos ho raha hai so 15 aug ko jab har koi pariotic bahvnao se bhara hota hai usse desh ke prati aapni duties aapne kaam yaad dilaye & bataye ki aap desh ke liye kya kar rahe hai sabko samjhe ki har koi aapna aapna kaam dil se karega to desh ko VISHWA MAHASHAKTI banne se koi nahi rok sakta.
G सर , मई इतना बड़ा नहीं की आपको सुझाव दो फिर भी एक आईडिया मेरे दिमाग मई उठता है की लिस तरह आज हर कोई आपन काम छोड़ के दुसरो को सुझाव देने मई लगा है & एक दूसरे को ब्लेम कर रहा है जिससे बहुत चाओस हो रहा है सो १५ आग को जब हर कोई परियोटिक बह्व्नाओ से भरा होता है उससे देश के प्रति अपनी डीएस आपने काम याद दिलाये & बताये की आप देश के लिए क्या कर रहे है सबको समझे की हर कोई आपन आपन काम दिल से करेगा तो देश को विश्व महाशक्ति बनने से कोई नहीं रोक सकता .

G manniya pradhanmantri ji beti bachao abhiyan uttar pradesh aur bihar jese rajyo m lagu krna bhut kathin h, jiska mukhya karan h dahej pratha. vha ki betiya kitna hi pd likh jaye unke maa baap ko is adchan kaa samna krna hi pdta h. ye do rajya desh ki vishaltam janshnkhya kaa prtinidhitv krte h atah inka jagrit aur viksit hona desh k vikas m bahumulya yogdan dega. kripya is smbndh m aap swantantrata divas ko kuch shabd jaroor khe jisse ki yah abhiyan jaha avshyak h vha lagoo ho sake.
G माननीय प्रधानमंत्री जी बेटी बचाओ अभियान उत्तर प्रदेश और बिहार जैसे राज्यो म लागु करना बहुत कठिन ह , जिसका मुख्या कारन ह दहेज़ प्रथा . वह की बेतिया कितना ही पड़ लिख जाये उनके माँ बाप को इस अड़चन का सामना करना ही पड़ता ह . ये दो राज्य देश की विशालतम जन्शंख्या का प्रतिनिधित्व करते ह अतः इनका जागृत और विकसित होना देश के विकास म बहुमूल्य योगदान देगा . कृपया इस सम्बन्ध म आप स्वंतंत्रता दिवस को कुछ शब्द जरूर कहे जिससे की यह अभियान जहा आवश्यक ह वह लागू हो सके .

G sir please say a inspiring qote '' BEHTAR MILYE TO BEHTAR KI TALASH KI KAR ,DARIYA MILYE TO SMANDAR KI TALASH KAR ,SISE TOOTE HAI PATHAR SE TAK RA KAR... PATHAR TOOTE SISE SE TAK RA KAR AISE SISE KI TALASHKAR ''.......... JAI HIND
G सर प्लीज से आ इन्स्पिरिंग कोटे '' बेहतर मिलये तो बेहतर की तलाश की कर , दरिया मिलये तो समंदर की तलाश कर , सीसे टूटे है पत्थर से तक रा कर ... पत्थर टूटे सीसे से तक रा कर ऐसे सीसे की तलाशकर ''.......... जय हिन्द

G Ek bank account number hona chahiye jo Sena ke naam se hona chahiye Sena ki sahayta ke liye jise bhi Sena Ko Dan (donation) Dena ho wo dese or unn peso pe Tex nahi lagna chahiye or 15augast 26January par unn top 10 danveero ka samman karma chahiye des ki seva udhyogpati or vyapari Ko bhi karni he taki vo bhi des ke liye kuch kar sake.
G एक बैंक अकाउंट नंबर होना चाहिए जो सेना के नाम से होना चाहिए सेना की सहायता के लिए जिसे भी सेना को दान ( डोनेशन ) देना हो वो देसे और उन् पेसो पे टेक्स नहीं लग्न चाहिए और १५ऑगस्ट २६जनुअरी पर उन् टॉप १० दानवीरो का सम्मान कर्मा चाहिए देस की सेवा उद्योगपति और व्यापारी को भी करनी हे ताकि वो भी देस के लिए कुछ कर सके .

G Jai Hind, bharat ke sabhi rajyo ki sadko ka vikas ho taki vikas ka pahiya hr gaon ke akhri ghar tk pahunche.us akhri ghar ka bhi yogdan ho desh ke vikas main.
G जय हिन्द , भारत के सभी राज्यो की सड़को का विकास हो ताकि विकास का पहिया हर गांव के आखरी घर तक पहुंचे . उस आखरी घर का भी योगदान हो देश के विकास मैं .

G desh ki abadi bahut jyada badh rahi hai ! us par kafi ankush lagane ki baat jarur ki jaye varna kitni bhi achhi yojna kyo n ho vah sab badhti huyi abadi barbaad kar degi. kripya is baat par aap jyada dhyan dijiyega !
G देश की आबादी बहुत ज्यादा बढ़ रही है ! उस पर काफी अंकुश लगाने की बात जरूर की जाये वार्ना कितनी भी अछि योजना क्यों न हो वह सब बढ़ती हुयी आबादी बर्बाद कर देगी . कृपया इस बात पर आप ज्यादा ध्यान दीजियेगा !

G pls chk att.
G प्लस चक अतः .

G Sir ap ko sb se jada vote kisano ne diya hai ap kisi kisan se mile kisan neta se nhi kisan se miliye ap jha jayenge wha road to banega sir ap ki jan ko khatra nhi hoga ab kisano k liye krne ka time hai bolne ka nhi sir
G सर आप को सब से जड़ वोट किसानों ने दिया है आप किसी किसान से मिले किसान नेता से नही किसान से मिलिए आप झा जायेंगे वह रोड तो बनेगा सर आप की जान को खतरा नही होगा अब किसानों के लिए करने का टाइम है बोलने का नही सर

G sir , mai aap se dusri bar ye vinti kar raha hu . agar ho sake to sotantra diwas ke din hindutav aur gita ke bare me jarur kuch kahiye ga. jai hind
G सर , मई आप से दूसरी बार ये विनती कर रहा हु . अगर हो सके तो सवतंत्र दिवस के दिन हिंदुत्व और गीता के बारे में जरूर कुछ कहिये गया . जय हिन्द

G Modi ji, Vakai ye baat Lal Kile ki prachir se desh ke logo se kehne yogya hai ki pati ka patni,bhai ka behen,pita ka bachcho,bachcho ka mata-pita,padosi ka padosi se,yuvao ka buzurgo,rishtedaro ka rishtedaro,deshprem,swachata,health,shiksha aur samaj mein betiyo ke prati kaise achar-vichar hone chahiye is karya ko desh ke har gali-mohalle mein smartclass lagakar ek aisi choti telefilm dikhayi jaye ki achcha karne par kya milta hai aur bura karne par hume kya dand bhugatana padhta hai.
G मोदी जी , वाकई ये बात लाल किले की प्राचीर से देश के लोगो से कहने योग्य है की पति का पत्नी , भाई का बेहेन , पिता का बच्चो , बच्चो का माता - पिता , पडोसी का पडोसी से , युवाओ का बुज़ुर्गो , रिश्तेदारो का रिश्तेदारो , देशप्रेम , स्वछता , हेल्थ , शिक्षा और समाज में बेटियो के प्रति कैसे अचार - विचार होने चाहिए इस कार्य को देश के हर गली - मोहल्ले में स्मार्टक्लास लगाकर एक ऐसी छोटी टेलीफिल्म दिखाई जाये की अच्छा करने पर क्या मिलता है और बुरा करने पर हमे क्या दंड भुगतान पढता है .

G sir bharat ke wo shahar jo naye naam se jane ja rahe hain. unhe purane naam se jana jay. taki nai generation ko purani bhartiya sanskriti se joda ja sake.......
G सर भारत के वो शहर जो नए नाम से जाने जा रहे हैं . उन्हें पुराने नाम से जाना जय . ताकि नै जनरेशन को पुराणी भारतीय संस्कृति से जोड़ा जा सके .......

G prime minster bishnoi samaj ki population hai kam se kam hai 4se5 crore hai mai sirf itna chata hu ki es samaj ne kabhi kuch nehi liya mere itane req. hai kabhi bhi es samaj ka naam jarur lena ......aap es samaj k baare mai pta kar sakte hai ki kya hai bishnoi samaj aap ko pta chal jaye ga......humara yani ki ...es samaj ko aur taket mile ge ..pta jarur lagana primr minster ji...
G प्राइम मिन्स्टर बिश्नोई समाज की पापुलेशन है काम से काम है ४से५ करोड़ है मई सिर्फ इतना छठा हु की इस समाज ने कभी कुछ नही लिया मेरे इतने रेक . है कभी भी इस समाज का नाम जरूर लेना ...... आप इस समाज के बारे मई पता कर सकते है की क्या है बिश्नोई समाज आप को पता चल जाये गया ...... हमारा यानि की ... इस समाज को और ताकत मिले गए .. पता जरूर लगाना प्रिमर मिन्स्टर जी ...

G Sir maine ek letter 07 Jan-2015 ko aap ke pate par bheja tha lekin shyad aap ne nahi padha.letter me kuch sujhav diya gaya tha jisse bahut se buriyo pe rok lagaya ja sakta hai. Letter Yuva Kalyan Samity ki taraf se tha (Mau) U.P. vIVEKA NAND  MISHRA
G सर मैंने एक लेटर ०७ जान - २०१५ को आप के पते पर भेज था लेकिन शायद आप ने नहीं पढ़ा . लेटर में कुछ सुझाव दिया गया था जिससे बहुत से बुरइयो पे रोक लगाया जा सकता है . लेटर युवा कल्याण समिति की तरफ से था ( मौ ) उ . प . विवेक नन्द मिश्र

G Ekta Forum Bal Kalyan, Mahila Kalyan, Samajik Samanwaya tatha Rashtriya Ekta aur Akhandta ke liye Karyakram Ayojit Krti Hai Kanya Brun Hatya Jaise Apradh ko Rokne Ke liye " Beti Bachao Beti Padao Yojna Ke Antargat LAdli Marriage Yojna Chlayi Ja rhi Hai. Jisme 0-5 yrs Ki sabhi ladkiyon ko protsahit krne ke liye sanshtha dwara ladli suraksha Card pradan kr sammanit kiya jata hai jis se Kanya Brun Hatya Jaise Apradhon ko Roka Ja ske. Dr. M.A. Khan Chairman Ekta Forum Delhi
G एकता फोरम बल कल्याण , महिला कल्याण , सामाजिक समन्वय तथा राष्ट्रीय एकता और अखंडता के लिए कार्यक्रम आयोजित करती है कन्या ब्राउन हत्या जैसे अपराध को रोकने के लिए " बेटी बचाओ बेटी पड़ाव योजना के अंतर्गत लाडली मैरिज योजना चलाई जा रही है . जिसमे ० - ५ यर्स की सभी लड़कियों को प्रोत्साहित करने के लिए संश्था द्वारा लाडली सुरक्षा कार्ड प्रदान क्र सम्मानित किया जाता है जिस से कन्या ब्राउन हत्या जैसे अपराधों को रोक जा सके . डॉ . म . आ . खान चेयरमैन एकता फोरम डेल्ही

G sir aap desh kay hit mey bahut aacha kaam kar rahe hai magar kya hum dumka waalo kay liye es rail budget mey kuch v nahi milla aakir hum kab train sey kolkatta jayenge kab hum train kisi dushre city mey jayeng sir ps sir
G सर आप देश के हिट मे बहुत आंच काम कर रहे है मगर क्या हम दुमका वालो के लिए इस रेल बजट मे कुछ व् नहीं मिला आकिर हम कब ट्रैन से कोलकत्ता जायेंगे कब हम ट्रैन किसी दुषरे सिटी मे जाएंग सर पास सर

G Naree ki raksha, desh ki suraksha.
G नारी की रक्षा , देश की सुरक्षा .

G RAM RAM sir , Aap se vinti hai ki aap BSNL ki sudh le. or jo yaha per mazdoor kam karte hai un ke bare me pata kare,un becharo ko abhi tak aap ke raj me bhi 4500/ ke karib mil rahe hai.jab ki Dc rate  8400/hai. pl see
G राम राम सर , आप से विनती है की आप बीएसएनएल की सुध ले . और जो यहाँ पैर मज़दूर काम करते है उन के बारे में पता करे , उन बेचारो को अभी तक आप के राज में भी ४५०० / के करीब मिल रहे है . जब की दस रेट ८४०० / है . पल सी

G iske liye ek APP bhi bana sakte hai taki koi bhi kahi bhi use kar sakta hai
G इसके लिए एक अप्प भी बना सकते है ताकि कोई भी कही भी उसे कर सकता है

G Dear Sir, Kindly Attention, Ye Haal Hai Jamalpur Gogri,Dist-Khagaria (BIhar) Mai "Bharat gas" Ke Delar M/s Deep Ganga Gas Agency Ka Jaha GAs Ke Liye Dharna Paradrasan Karna Par Raha Hai...
G देर सर , काइंडली अटेंशन , ये हाल है जमालपुर गोगरी , दिसत - खगरिया ( बिहार ) मई " भारत गैस " के डीलर म / स डीप गंगा गैस एजेंसी का जहा गैस के लिए धरना परद्रसँ करना पर रहा है ...

G pani se bike chalane ka dava india me kai logo ne kiya hai un logo ko bula kar samman kare.inam de aur vo formula sarvajanik kare(media ke madhyam se.ek sal me desh me sab bike pani se chalne lagenge.ek mahanubhav bhavnagar ke hai jinhone pani se bike chalane ka dava kiya hai..aise bahot sare log hai..bas formula sarvajanik kare public apne aap bike me vo changes kar denge
G पानी से बाइक चलने का दावा इंडिया में कई लोगो ने किया है उन लोगो को बुला कर सम्मान करे . इनाम दे और वो फार्मूला सार्वजनिक करे ( मीडिया के माध्यम से . एक साल में देश में सब बाइक पानी से चलने लगेंगे . एक महानुभाव भावनगर के है जिन्होंने पानी से बाइक चलने का दावा किया है .. ऐसे बहोत सरे लोग है .. बस फार्मूला सार्वजनिक करे पब्लिक अपने आप बाइक में वो चंगेज़ कर देंगे

G PRINCIPAL GSSS GADHI BAJNA
G प्रिंसिपल जीसस गाढ़ी बजना

G hame sabhi ko nay khoj ke liye protshan dena chahiye or kese uski patent le vo bhi batana chahiye
G हमें सभी को ने खोज के लिए प्रोत्सहन देना चाहिए और कैसे उसकी पेटेंट ले वो भी बताना चाहिए

G respected sir, petrol aur Deasel pr aise hi tex badhta rha toh mujh jaise Modi samarthak ko bhi apni soch badlani pad sakti hai
G रेस्पेक्टेड सर , पेट्रोल और डीज़ल पर ऐसे ही टेक्स बढ़ता रहा तोह मुझ जैसे मोदी समर्थक को भी अपनी सोच बदलनी पद सकती है

G Q koi aisa forum nahi hai jahan hum apna view rakh sake? Main hamare mannniya pradhanmantri ji se kahna chahunga k jo log dharm k naam par dusro ka murder karte hain unke liye koi prawdhan laye taki ye desh jalne se bach sake, hum bach sake, hamare bachche shanti se rahe,hum surkshhit mahsoos kare.
G क्यू कोई ऐसा फोरम नहीं है जहाँ हम अपना व्यू रख सके ? मैं हमारे मननीय प्रधानमंत्री जी से कहना चाहूंगा के जो लोग धर्म के नाम पर दुसरो का मर्डर करते हैं उनके लिए कोई प्रावधान लाये ताकि ये देश जलने से बच सके , हम बच सके , हमारे बच्चे शांति से रहे , हम सुरक्ष्हित महसूस करे .

G Q koi aisa forum nahi hai jahan hum apna view rakh sake? Main hamare mannniya pradhanmantri ji se kahna chahunga k jo log dharm k naam par dusro ka murder karte hain unke liye koi prawdhan laye taki ye desh jalne se bach sake, hum bach sake, hamare bachche shanti se rahe,hum surkshhit mahsoos kare.
G क्यू कोई ऐसा फोरम नहीं है जहाँ हम अपना व्यू रख सके ? मैं हमारे मननीय प्रधानमंत्री जी से कहना चाहूंगा के जो लोग धर्म के नाम पर दुसरो का मर्डर करते हैं उनके लिए कोई प्रावधान लाये ताकि ये देश जलने से बच सके , हम बच सके , हमारे बच्चे शांति से रहे , हम सुरक्ष्हित महसूस करे .

G Hello. Sir mere pas 1 problem h or usko solve krne k lie suggestion b. Hmare khet(field) mei hm Jo bhi ugate h ,usey jungli janvar khaa jate h i.e. jungli pig or b bhut se  jaanvar.Isse hme kaafi nuksan jhelna pdta h kyuki aadhe se Jada fasal jaanvro k bhet chd jati h. Or meri najar mei iska ek upaaye ye ho skta h ki sarkar ki madad  se ydi un jaanvro ko pakad kr wildlife sanctuary mei phucha dia jae toh iss se sher,bagh ityadi k lie bhojan ki kmi bhi nhi hogi aur kisaano ko bhi suvidha hogi.
G हेल्लो . सर मेरे पास १ प्रॉब्लम ह और उसको सोल्वे करने के लिए सुगगेस्टीओं बी . हमारे खेत ( फील्ड ) में हम जो भी उगते ह , उसे जंगली जानवर खा जाते ह ई . इ . जंगली पिग और बी बहुत से जानवर . इससे हमे काफी नुकसान झेलना पड़ता ह क्योंकि आधे से जड़ फसल जानवरो के भेट चढ़ जाती ह . और मेरी नजर में इसका एक उपाय ये हो सकता ह की सर्कार की मदद से यदि उन जानवरो को पकड़ क्र वाइल्डलाइफ सैंक्चुअरी में पहुच दिया जाए तोह इस से शेर , बाघ इत्यादि के लिए भोजन की कमी भी नही होगी और किसानों को भी सुविधा होगी .

G goog
G गूग

G ye govt. and pvt. scholl and college ka system he khatam hona chaiye....yaar kaise govt job hai bachon ko pvt school mein padha rahe hai. aur  beche pad kar govt job ki tyari kar raha hai. padna kisi ko govt. school mein nahi aur job sabko govt. bahut jaroori hai eaducation system mein change laane ki,
G ये गोवत . एंड पवत . स्कॉल एंड कॉलेज का सिस्टम हे ख़तम होना चाइये .... यार कैसे गोवत जॉब है बच्चों को पवत स्कूल में पढ़ा रहे है . और बेचे पद कर गोवत जॉब की तयारी कर रहा है . पड़ना किसी को गोवत . स्कूल में नहीं और जॉब सबको गोवत . बहुत जरूरी है एडुकेशन सिस्टम में चेंज लाने की ,

G bachhe sb mayush hai..Science ke prati koi utsah nahi hai..schools ke wataran hi aisa hai..Science Ko v History jaisa kr diya gya hai..ratya jata hai..Physics student bhi mayush hai..KRIPYA is pr dhyan de,..Hmara future ko barbad kr diya ja raha hai..iske liye mai koshis kr raha hun..pr aapki ashirwad ki Jarurat hai..Dhnyabad
G बच्चे सब मायुश है .. साइंस के प्रति कोई उत्साह नहीं है .. स्कूल्ज के वातारण ही ऐसा है .. साइंस को व् हिस्ट्री जैसा क्र दिया गया है .. रॉय जाता है .. फिजिक्स स्टूडेंट भी मायुश है .. कृपया इस पर ध्यान दे ,.. हमारा फ्यूचर को बर्बाद क्र दिया जा रहा है .. इसके लिए मई कोशिस क्र रहा हूँ .. पर आपकी आशीर्वाद की जरुरत है .. धन्यबाद

G siksha me aasudhar BUDGET badhakr nahi hoga ..hm sb ko sudhrna hoga..Mangment sahi nahi hai..Schools ki..Padhane ka tarika sahi nahi hai..science ko v history Bna diya gya hai..bachhe schhols me nahi jate,..Unhe boring lagta hai...Teachers ko TRain krne ki jarurat hai..Regularity nahi hai..GOvt schhols me jayada..Lab tak nahi hai..Bachhe bahar Tution Padhne pr majbur hai..Garib bachhe..;;mujhe bahut dukh hota hai..maine ek kadam badhya hai..bachho ko Physics padhane ki..taki ye Udashin na ho
G शिक्षा में आसुधर बजट बढ़कर नहीं होगा .. हम सब को सुधरना होगा .. मैनजमेंट सही नहीं है .. स्कूल्ज की .. पढने का तरीका सही नहीं है .. साइंस को व् हिस्ट्री बना दिया गया है .. बच्चे सछोलस में नहीं जाते ,.. उन्हें बोरिंग लगता है ... टीचर्स को ट्रैन करने की जरुरत है .. रेगुलरिटी नहीं है .. गोवत सछोलस में ज्यादा .. लैब तक नहीं है .. बच्चे बहार ट्यूशन पढ़ने पर मजबूर है .. गरीब बच्चे ..;; मुझे बहुत दुःख होता है .. मैंने एक कदम बाध्य है .. बछो को फिजिक्स पढने की .. ताकि ये उदाशीन न हो

G aaj maine MAN KI BAAT suni..waha pr aapne ek balak BHU ke..USKI pratibha KE bare me hme bataya.Bahut hi anand hua..Mai ek bidyarthi HU MSC Physics Final year ka..Bahut sare bacche mere pass 11 12 IIT Jee Physics Ki padhai krne aate hai..unke schoolme hone wali Physics Ya science ki padhai se mai bahut dukhi hun,..Govt schools ki khaskar..padhane ka tarika bilkul hi mand hai..koi Ichha sakti nahi..prerna nahi..EK duty nibhate hai..bss..WO bhi irreguler..
G आज मैंने मन की बात सुनी .. वह पर आपने एक बालक बहु के .. उसकी प्रतिभा के बारे में हमे बताया . बहुत ही आनंद हुआ .. मई एक बिद्यार्थी हु एमएससी फिजिक्स फाइनल ईयर का .. बहुत सरे बच्चे मेरे पास ११ १२ ईट जी फिजिक्स की पढाई करने आते है .. उनके स्कूलमे होने वाली फिजिक्स या साइंस की पढाई से मई बहुत दुखी हूँ ,.. गोवत स्कूल्ज की खासकर .. पढने का तरीका बिलकुल ही मंद है .. कोई इच्छा सकती नहीं .. प्रेरणा नहीं .. एक ड्यूटी निभाते है .. बस .. वो भी इर्रेगुलर ..

G pratappura-khandivada-sarnej-jitpura primry school
G प्रतापपुर - खंडवाड़ा - सरनेज - जीतपुर प्रिमरी स्कूल

G nandesari chokadi pry school crc nandesari ta-ji- vadodara
G नंदकेसरी चोकड़ी प्रय स्कूल कर्क नंदकेसरी ता - जी - वड़ोदरा

G sokhdakanya pry school crc sokhda ta-ji-vadodara
G सोखडाकन्या प्रय स्कूल कर्क सोखडा ता - जी - वड़ोदरा

G sokhdakumar pry school crc sokhda taji- vadodara
G सोखदकुमार प्रय स्कूल कर्क सोखडा तजि - वड़ोदरा

G MOTIYAPURA PRY SCHOOL CRC-SOKHDA TA,JI-VADODARA
G मोतियापुर प्रय स्कूल कर्क - सोखडा ता , जी - वड़ोदरा

G CHAMPAPURA PRY SCHOOL CRC-SOKHDA,TA,JI-VADODARA
G चम्पापुर प्रय स्कूल कर्क - सोखडा , ता , जी - वड़ोदरा

G MIRSAPURA PRY SCHOOL CRC-SOKHDA,TA,JI-VADODARA
G मिर्ज़ापुर प्रय स्कूल कर्क - सोखडा , ता , जी - वड़ोदरा

G LALJIPURA PRY SCHOOL, CRC- SOKHDA, TA,JI- VADODARA
G लालजीपुर प्रय स्कूल , कर्क - सोखडा , ता , जी - वड़ोदरा

G VASNA-KOTARIYA PRY SCHOOL CRC-SOKHDA TA,JI-VADODARA
G वासना - कोठारिया प्रय स्कूल कर्क - सोखडा ता , जी - वड़ोदरा

G AJODA PRY SCHOOL    CRC-SOKHDA TA,JI-VADODARA
G अजोड प्रय स्कूल कर्क - सोखडा ता , जी - वड़ोदरा

G sakriyapura - pry school, crc- nanadesari, ta.ji- vadodara
G सक्रियापुर - प्रय स्कूल , कर्क - नन्देसरी , ता . जी - वड़ोदरा

G Krushnagar- pry school crc nanadesari ta.ji vadodara
G कृष्णागर - प्रय स्कूल कर्क नन्देसरी ता . जी वड़ोदरा

G kalyanpura - pry school crc nanadesari ta.ji vadodara
G कल्याणपुर - प्रय स्कूल कर्क नन्देसरी ता . जी वड़ोदरा

G fajalpura -3 pry school crc nanadesari ta.ji vadodara
G फाजलपुरा - ३ प्रय स्कूल कर्क नन्देसरी ता . जी वड़ोदरा

G fajalpura -2 pry school crc nanadesari ta.ji vadodara
G फाजलपुरा - २ प्रय स्कूल कर्क नन्देसरी ता . जी वड़ोदरा

G fajalpura -1 pry school crc nanadesari ta.ji vadodara
G फाजलपुरा - १ प्रय स्कूल कर्क नन्देसरी ता . जी वड़ोदरा

G roopapura pri. sch. crc nandesari ta.ji.vadodara
G रूपपुरा परइ . सच . कर्क नंदकेसरी ता . जी . वड़ोदरा

G nandesari group pri. sch. crc nandesari ta.ji.vadodara
G नंदकेसरी ग्रुप परइ . सच . कर्क नंदकेसरी ता . जी . वड़ोदरा

G radhiyapura pri.sch. crc nandesari ta.ji. vadodara
G राधियापुर परइ . सच . कर्क नंदकेसरी ता . जी . वड़ोदरा

G SALAIYA PRA.SHALA CRC NAGALPAR
G सलैया प्र . शाला कर्क नागलपर

G SALAIYA PRA.SHALA CRC NAGALPAR
G सलैया प्र . शाला कर्क नागलपर

G SALAIYA PRA.SHALA CRC NAGALPAR
G सलैया प्र . शाला कर्क नागलपर

G SALAIYA PRA.SHALA CRC NAGALPAR
G सलैया प्र . शाला कर्क नागलपर

G Vasana(j) School, CRC KANODAR
G वासना ( ज ) स्कूल , कर्क कानोड

G Agar Sarkar Chahe to Sarkari Jameen Per Chhoti Dukane Banakar Youth Ladko Ko De Sakti Hai ,Jisse vo Apna Rojgar Suru Kar Saken,Isse Sehron Me Rehri Walo Ki Samsya Vi theek Ho Jayegi or Logo ko Vi Ek Jagah Par Sara Saman Mill Jayega, Jai Hind
G अगर सर्कार चाहे तो सरकारी जमीन पैर छोटी दुकाने बनाकर युथ लड़को को दे सकती है , जिससे वो अपना रोजगार सुरु कर सकें , इससे शहरों में रेहड़ी वालो की समस्या वि ठीक हो जाएगी और लोगो को वि एक जगह पर सारा सामान मिल जायेगा , जय हिन्द

G Badarpura (KA) Pra.School CRC Kanodar
G बदरपुर ( का ) प्र . स्कूल कर्क कानोड

G Badarpura (Ka) Pra. School. CRC Kanodar
G बदरपुर ( का ) प्र . स्कूल . कर्क कानोड

G YE PYAR KA NAGMA HAI! NA AATANK KA SATH TU DE, TERE SHISHE KA GHRONDA BIKHAR JAYEGA! INSANIYAT KI RAH PAR CHAL DE TU , TERI LAHU HAME PYARI HAI! YE PYAR KA NAGMA HAI !
G ये प्यार का नगमा है ! न आतंक का साथ तू दे , तेरे शीशे का घरोंदा बिखर जायेगा ! इंसानियत की रह पर चल दे तू , तेरी लहू हमें प्यारी है ! ये प्यार का नगमा है !

G Hi
G ही

G yar ye  sab modi ke peeche kyo pad gye hai sansad kyo nhi chalne de rhe hai
G यार ये सब मोदी के पीछे क्यों पद गए है संसद क्यों नही चलने दे रहे है

G SHIKSHA PAR SABSE JYADA DHYAN DENA CHAHIYE. EK JAGRUK NAGRIK HI DESH KO NAI DISHA DE SAKTA HAI.
G शिक्षा पर सबसे ज्यादा ध्यान देना चाहिए . एक जागरूक नागरिक ही देश को नै दिशा दे सकता है .

G SIR AAP PUBLIC KO LPG GAS SUBSIDY BANDH KARNE KI BAAT KARTE HO PER KYA AAPNE KABHI SANSAS BHAVAN KI CANTEEN SUBSIDY BANDH KARNE KI BAAT KI, JAB KI SANSAD KI SALARY AAM AADMI SE BHI JYDA HAI FIR BHI UNKO SUBSIDY MILTI HAI WO BHI BINA KAAM KIYE
G सर आप पब्लिक को एलपीजी गैस सब्सिडी बांध करने की बात करते हो पैर क्या आपने कभी सेंसस भवन की कैंटीन सब्सिडी बांध करने की बात की , जब की संसद की सैलरी आम आदमी से भी ज्यादा है फिर भी उनको सब्सिडी मिलती है वो भी बिना काम किये

G Uth chalega Bihar, Badh chalega Bihar, Na hoga koi Berojgar, Na hoga Bhrastarcha, Chahie Sirf Bhajapa Sarkar.................., Rahul jha Patna Bihar
G उठ चलेगा बिहार , बढ़ चलेगा बिहार , न होगा कोई बेरोजगार , न होगा भ्रस्टाच , चाहिए सिर्फ भाजपा सर्कार .................., राहुल झा पटना बिहार

G Me ak kishan hu me aapko bata sakata hu ki kisan  kya chahata use pura kiya ja sakta h par kya aap sunege
G में एक किशन हु में आपको बता सकता हु की किसान क्या चाहता उसे पूरा किया जा सकता ह पर क्या आप सुनेगे

G Sir, BharatRatna Kalam Sahab ko Rastra Pitya ki Tarah Agar Rastra Atama, Rastra Nayak , Rajarashi , Jesi Upadhi se samamnit karna chahiye .
G सर , भारतरत्न कलाम साहब को राष्ट्र पितया की तरह अगर राष्ट्र आतम , राष्ट्र नायक , राजर्षि , जैसी उपाधि से सम्मनित करना चाहिए .

G apj abdul kalam sahab ka naam diya jana chahiye
G एपीजे अब्दुल कलम साहब का नाम दिया जाना चाहिए

G sir my bolana chahta hu ki kahi saare villages me aur urban me aise bache ho te hai jo kuch bol nahi pate magar us me eatani baddi buddhi hoti hai jaise ek scientist ke paas dhimak hote hai vaise bacho ko shikshak help dund ke usa ko motivate kare to bahut saare hosakta hai hamari desh ki stihi badal sakate hai.. nahi un ki kabiliyat waste ho jayenga
G सर माय बोलना चाहता हु की कही सारे विल्लगेस में और अर्बन में ऐसे बचे हो ते है जो कुछ बोल नहीं पते मगर उस में ईतनी बड़ी बुद्धि होती है जैसे एक साइंटिस्ट के पास दिमाक होते है वैसे बचो को शिक्षक हेल्प दुंद के उस को मोटीवेट करे तो बहुत सारे होसकता है हमारी देश की सतिहि बदल सकते है .. नहीं उन की काबिलियत वास्ते हो जाएंगे

G manniy prdhanmntri ji mhila ssktikran ko mjbut bnavo enki surksha ke liye kanunbnavo
G माननीय प्रधानमंत्री जी महिला सशक्तिकरण को मजबूत बनावो इनकी सुरक्षा के लिए कानूनबनावो

G Sir,atankvadi gatividhi karata kemp ni safai karo,india same atankvadi o ne jova ni himmat na kare tevu aayogan karava vinanti,kashmir shu pura desh ni same jova ni himat na kare tevu pagalu leva aagrah chhe,
G सर , आतंकवादी गतिविधि करता केम्प नई सफाई करो , इंडिया शामे आतंकवादी ओ ने जोवा नई हिम्मत न करे तेवु आयोगं करावा विनंती , कश्मीर शु पूरा देश नई शामे जोवा नई हिमत न करे तेवु पगलू लेवा आग्रह छे ,

G plastic atavo pani bachavo.plastic atavo prani bachavo
G प्लास्टिक अतवो पानी बचावो . प्लास्टिक अतवो प्राणी बचावो

G Modi ji mere hisab se aap ko 15 August ko desh ki surakashha aur bhrastachar ke bare me bolna chahiye. Aur shikshhaa byavsata change krke nayi charitra nirman vali shikashha  lagu KARNE ki bat krna chahiye.
G मोदी जी मेरे हिसाब से आप को १५ अगस्त को देश की सुराकेशः और भ्रस्टाचार के बारे में बोलना चाहिए . और शिक्ष्हा ब्यावसता चेंज करके नयी चरित्र निर्माण वाली शिकशह लागु करने की बात करना चाहिए .

G sir good afternoon sir apase humble reqest hai ki jo ap one window on file start kar rahe hakikat me hai nanhi uttarakhand me ek name transafar karane ke liye 4 mahine se file lataka hai ham sara invest kar ke kam nanhi kar pa rahe plz help me
G सर गुड आफ्टरनून सर आपसे हम्बल रेकेस्ट है की जो आप ओने विंडो न फाइल स्टार्ट कर रहे हकीकत में है नन्ही उत्तराखंड में एक नाम ट्रांसफर करने के लिए ४ महीने से फाइल लटका है हम सारा इन्वेस्ट कर के काम नन्ही कर प् रहे प्ल्ज़ हेल्प में

G hamare pas ek aisi vidhi hai jo havaai jahaj ko apaharan  karne se rok sakti hai  us vidhi ko batlane ke liye  ham kuch inaam bhi chahate hai kya aap iski anumati denge
G हमारे पास एक ऐसी विधि है जो हवाई जहाज को अपहरण करने से रोक सकती है उस विधि को बतलाने के लिए हम कुछ इनाम भी चाहते है क्या आप इसकी अनुमति देंगे

G kisi bhi kaam ki jaankari pahle honi chahiye ushke baad hi usha implementation hona chahiye,kyuki abhi hamare desh k villagers utne trainned nahi hai cashless work k liye,ishliye trainning is most important in our villagers.
G किसी भी काम की जानकारी पहले होनी चाहिए उशके बाद ही उषा इम्प्लीमेंटेशन होना चाहिए , क्योंकि अभी हमारे देश के विल्लागेरस उतने ट्रेंनेड नहीं है कैशलेस वर्क के लिए , इशलिये ट्रैंनिंग इस मोस्ट इम्पोर्टेन्ट इन आवर विल्लागेरस .

G HI
G ही

G Dear pm modi ji app ki note bandi ko dil se tariph aur swagat karta hu  tha app ka samarthan karta hu app par pura bhrosa hai jai hind
G देर पम मोदी जी अप्प की नोट बंदी को दिल से तारीफ और स्वागत करता हु था अप्प का समर्थन करता हु अप्प पर पूरा भरोसा है जय हिन्द

G Hi
G ही

G hum aapke sath hai
G हम आपके साथ है

G Amma Please Review Amma Vasu Ramagovinda (Amma Vasu Padma Dheeraj)
G अम्मा प्लीज रिव्यु अम्मा वसु रामगोविंद ( अम्मा वसु पद्म धीरज )

G Swachh Bharat Abhiyan Ke antergat Nehru Yuva Kendra Ke Yuvao ne  30 January 2016 ko mhatma Gandhi ki Pratima Ki safai avam malyarpan kiya gaya. Har  cities mai sever treatment plant lagaye jaye.
G स्वच्छ भारत अभियान के अंतरगत नेहरू युवा केंद्र के युवाओ ने ३० जनुअरी २०१६ को महात्मा गाँधी की प्रतिमा की सफाई अवं माल्यार्पण किया गया . हर सिटीज मई सेवेर ट्रीटमेंट प्लांट लगाए जाये .

G Sardar Bhagat Singh #sewa #samarpan #sehyog
G सरदार भगत सिंह # सेवा # समर्पण # सहयोग

G Un mahan jeevan ko adarsh man kar unki pratikriti o ko saf-sutra rakhna hamara kartavya.....aur issh nek kam se prerana milti hai aage badne ka....
G उन महँ जीवन को आदर्श मन कर उनकी प्रतिकृति ओ को साफ - सूत्र रखना हमारा कर्त्तव्य ..... और इसष नेक काम से प्रेरणा मिलती है आगे बढ़ने का ....

G Namaste Adarniya Modi ji , apne hume ye apsar diya ki desh ke liye hum log v kuch sujhab de saku. Jaha tak statue saf krne ki baat hai, ye ak sarhniya kadam hai, jiske bare mein aaj tak koi charcha e nhi hua. Sabhi ne statue to banba dia apne apne adarsh ko batane ke liye aur uske niche apne nam ka v parcha chipka dia kintu kisi ke dimag mein ye baat nhi aaye ki uska saf-safai ka v koi intejam rakha jay. Hamare desh ke wo mahanubhab , jinone desh ke liye apne jindagi nichabar kiye hai
G नमस्ते आदरणीय मोदी जी , अपने हमे ये अपसर दिया की देश के लिए हम लोग व् कुछ सुझाब दे सकु . जहा तक स्टेचू साफ करने की बात है , ये एक सरहनीय कदम है , जिसके बारे में आज तक कोई चर्चा इ नही हुआ . सभी ने स्टेचू तो बंब दिया अपने अपने आदर्श को बताने के लिए और उसके निचे अपने नाम का व् परचा चिपका दिया किन्तु किसी के दिमाग में ये बात नही आये की उसका साफ - सफाई का व् कोई इंतेजाम रखा जय . हमारे देश के वो महानुभाब , जिनोने देश के लिए अपने जिंदगी निछाबर किये है

G Amma Please Review  Amma Vasu Ramagovinda(Amma vasu Padma Dheeraj)
G अम्मा प्लीज रिव्यु अम्मा वसु रामगोविंद ( अम्मा वसु पद्म धीरज )

G Amma Please Review http://1drv.ms/1QAbnIH Amma Vasu Ramagovinda (Amma Vasu Padma Dheeraj)
G अम्मा प्लीज रिव्यु एचटीटीपी :// १द्रव . मस / १कबनिह अम्मा वसु रामगोविंद ( अम्मा वसु पद्म धीरज )

G NEHRU YUVA KENDRA SANGATHAN BHOPAL DDMP 27 01 2016 Hello DD Live Bhopal SWACH BHARAT ABHIYAN
G नेहरू युवा केंद्र संगठन भोपाल डम्प २७ ०१ २०१६ हेल्लो दद लाइव भोपाल स्वछ भारत अभियान

G Namashkar swach bharat swasth bharat bharat ko swach rakhana hai to sabse pahele plastic ka sahi istmal karna hoga. Hamare yaha ditargent/salt/namken/Or har tarah ki food paking me maltilyer yane do se tin tarah ke plastic ko sathme jodke banay hue pauch istmal ho rahahe jiska recyclin nahi ho pata hai or scrap vale bhi isko nahi lete hai or isko jala nese pradushan ka karan banrahahai meri itni vinti hai ke maltilyar pe pratibandh lag jai or ak hi tarah ka plastic istmal ho.ldpe/ pp / hm/hdpe
G नमस्कार स्वछ भारत स्वस्थ भारत भारत को स्वछ रखना है तो सबसे पहले प्लास्टिक का सही इस्तमाल करना होगा . हमारे यहाँ डिटर्जेंट / साल्ट / नामकें / और हर तरह की फ़ूड पैकिंग में मल्टीलेयर याने दो से तीन तरह के प्लास्टिक को साथमे जोड़के बने हुए पाउच इस्तमाल हो रहाहे जिसका रिसायक्लीन नहीं हो पता है और स्क्रैप वाले भी इसको नहीं लेते है और इसको जल नी प्रदुषण का कारन बनरहाहै मेरी इतनी विनती है के मल्टीलेयर पे प्रतिबन्ध लग जय और एक ही तरह का प्लास्टिक इस्तमाल हो . लडपे / पाप / हम / हड़पे

G Amma Please Review http://1drv.ms/1QAbnIH Amma Vasu Ramagovinda(Amma Vasu Padma Dheeraj)
G अम्मा प्लीज रिव्यु एचटीटीपी :// १द्रव . मस / १कबनिह अम्मा वसु रामगोविंद ( अम्मा वसु पद्म धीरज )

G gowen ki traf jada dhyan dena hoga
G गौएँ की तरफ जड़ ध्यान देना होगा

G swakchata apnakar hi desh ki sundarta aur samman me lagenge char chand.......
G स्वक्छ्ता अपनाकर ही देश की सुंदरता और सम्मान में लगेंगे चार चाँद .......

G India ki tarkki me sabi yogdan kren
G इंडिया की तरक्की में सबी योगदान करें

G SUPER JI....
G सुपर जी ....

G Modi g aap jo kar rhe h vo bhaut acha h
G मोदी ग आप जो कर रहे ह वो बहुत एच ह

G Swaksh vatavaran se ek nirog desh ban sakta h hamara bharat..
G स्वक्ष वातावरण से एक निरोग देश बन सकता ह हमारा भारत ..

G NiceNice
G निसनिस

G Jaha Safai wahaa Laxmi niwas karti hai....
G जहा सफाई वहा लक्समी निवास करती है ....

G filmi duniya pe itane fida hai aap bahu betiyo ko bhi nilam karana chahte hai kya? sunny leone ko bhi bharat ratna de dijiye. dil hi tod diya reeeeeeeeeeeeee aapne to.
G फ़िल्मी दुनिया पे इतने फ़िदा है आप बहु बेटियो को भी नीलम करना चाहते है क्या ? सनी लियॉन को भी भारत रत्न दे दीजिये . दिल ही तोड़ दिया reeeeeeeeeeeeee आपने तो .

G mai pnb se bc hun kya 1.25 lakh rs milega bc ko
G मई पणब से बसी हूँ क्या १ . २५ लाख रस मिलेगा बसी को

G PART-5-adbhut prayog karke hamlog desh ki arthvayvastha ko bhi madad  pahuchayege ! atah mahoday se namra nivedan vinamra aagrah hai ki hamlogo ka margdarshan kare aur ham sab  ko bharat mata ki aur BAPU jee ke icchaon ka seva karne ka  sresth awshar pradan kare aapka vishwassi mukesh kumar&friends contect---9263472394
G पार्ट - ५ - अद्भुत प्रयोग करके हमलोग देश की अर्थव्यवस्था को भी मदद पहुचायेगे ! अतः महोदय से नम्र निवेदन विनम्र आग्रह है की हमलोगों का मार्गदर्शन करे और हम सब को भारत माता की और बापू जी के इच्छाओं का सेवा करने का श्रेष्ठ अवशर प्रदान करे आपका विश्वासी मुकेश कुमार & फ्रेंड्स कॉन्टेक्ट --- ९२६३४७२३९४

G PART-5-- PRADHANMANTRI MAHODAY jee ham sabko iss kuda chakra se bachna hoga tatha iss chakra ko todkar hi ham sab vastawik swacchta prapat kar sakte hai aur BAPU jee ki 150 wi varshgath 2oct 2019 me dhum-dham se mana payenge ! PM mahoday jee ham sab dosto ne milkar iss kude ka sampoorn nidan dhund nikala hai jisje dwara ham na kewal iss kude chakra se desh ko bacha sakte hai (ya u kahe ki kuda mukt bharat ho payega)balki iss kude ka behtarin aur ....next.....
G पार्ट - ५ -- प्रधानमंत्री महोदय जी हम सबको इस कूड़ा चक्र से बचना होगा तथा इस चक्र को तोड़कर ही हम सब वास्तविक स्वच्छता प्रपात कर सकते है और बापू जी की १५० वी वर्षगांठ २ओक्ट २०१९ में धूम - धाम से मन पाएंगे ! फं महोदय जी हम सब दोस्तों ने मिलकर इस कूड़े का सम्पूर्ण निदान ढूंढ निकल है जिसजे द्वारा हम न केवल इस कूड़े चक्र से देश को बचा सकते है ( या उ कहे की कूड़ा मुक्त भारत हो पायेगा ) बल्कि इस कूड़े का बेहतरीन और .... नेक्स्ट .....

G PART-4-mahoday hame lagta hai GANDHI jee ka swachh aur swasth bharat ka sapna tatha aapka swacch bharat  abhiyaan hai ! jiska mul uddeshye bharat ko swacch aur swasth banana hai na ki KUDE ka sthanantaran kar desh me samaj me ek kuda chakra chalana hai jiske dwara kuda ek sthan se dushre sthan par nirantar sthanantarit hota rahe !N NEXT................
G पार्ट - ४ - महोदय हमें लगता है गाँधी जी का स्वच्छ और स्वस्थ भारत का सपना तथा आपका स्वच्छ भारत अभियान है ! जिसका मूल उद्देश्ये भारत को स्वच्छ और स्वस्थ बनाना है न की कूड़े का स्थानांतरण कर देश में समाज में एक कूड़ा चक्र चलना है जिसके द्वारा कूड़ा एक स्थान से दुषरे स्थान पर निरंतर स्थानांतरित होता रहे ! न नेक्स्ट ................

G PART-3-aatma ko tripat kar diya aur ye baate ham sab ke man me bas gaya !ham sab bhi anya bhartya putra ki tarah bharat mata  se saneh aur prem rakhte hai,tatha inko sresth banane me apna yogdaan dena chahte hai ! aapki hi bhanti mahatm gandhi jee bhi bharat mata ko swacch karna chahte the aur ham log bhi karna chahte hai ! P M mahoday jee mai badi vinamrata aur samman ke sath aapka dhyan -aakarshan saffai abhiyaan ke dusre pahlu par le jana chahta hu,....next.....
G पार्ट - ३ - आत्मा को त्रिपत कर दिया और ये बाते हम सब के मन में बस गया ! हम सब भी अन्य भारतय पुत्र की तरह भारत माता से स्नेह और प्रेम रखते है , तथा इनको श्रेष्ठ बनाने में अपना योगदान देना चाहते है ! आपकी ही भांति महातम गाँधी जी भी भारत माता को स्वच्छ करना चाहते थे और हम लोग भी करना चाहते है ! प म महोदय जी मई बड़ी विनम्रता और सम्मान के साथ आपका ध्यान - आकर्षण सफाई अभियान के दूसरे पहलु पर ले जाना चाहता हु ,.... नेक्स्ट .....

G seva me, mere param sammaniya PM mahoday-namaskar SUB-swach bharat abhiyaan PART-1-aise to iss sher ko kai baar aur kai mancho par suna tha par jaisa ki ye sher khud kahta hai usi prakar iss sher  ko sakar hote dekhne ki ummid me hum sab dost jawan ho gaye! hazzro saal nargis apni benuri par roti hai, badi muskilse hota hai chaman me didawar paida! aaj hum sab garv se kah sakte ki bharat mata ko apna ek didawar suputr aapke rup me mila hai ! next part 2
G सेवा में , मेरे परम सम्मानीय फं महोदय - नमस्कार सुब - स्वछ भारत अभियान पार्ट - १ - ऐसे तो इस शेर को कई बार और कई मंचो पर सुना था पर जैसा की ये शेर खुद कहता है उसी प्रकार इस शेर को साकार होते देखने की उम्मीद में हम सब दोस्त जवान हो गए ! हज़्ज़रो साल नरगिस अपनी बेनूरी पर रोटी है , बड़ी मुश्कीलसे होता है चमन में दीदावर पैदा ! आज हम सब गर्व से कह सकते की भारत माता को अपना एक दीदावर सुपुत्र आपके रूप में मिला है ! नेक्स्ट पार्ट २

G jan dhan yojana ka labh tabhi milega jab majadoor i direct bank a/c me dala jaye.majadoor bhi mehanat karane ko badhya hoga jisase usake a/c me paisa dikhega & bachat ki bhawana paida hogi.kam chori rukegi & desh ka vikash hoga.
G जान धन योजना का लाभ तभी मिलेगा जब मजदूर ई डायरेक्ट बैंक आ / कि में डाला जाये . मजदूर भी मेहनत करने को बाध्य होगा जिससे उसके आ / कि में पैसा दिखेगा & बचत की भवन पैदा होगी . काम चोरी रुकेगी & देश का विकाश होगा .

G Jan Dan yojana hai ek jogantakari yojana. Essa garib logo ko paid a hoga.
G जान दान योजना है एक जोगनतकारी योजना . ऐसा गरीब लोगो को पेड आ होगा .

G yadi aaj sarkar chahe to community banking ko chaaloo ker sakti hain jo ki khud community dwara sachalit kiya jaa sakta hain aaj sarkre yuvao ko loan ke liye bank ke chakker lagwati hain ek zaroorat mand vyakti bank ki thoker khata hain hum kyon nahee community banking ko badawa dete iske hone se naye rozgaar badenge,sarkar ki samajik vekas ke liye bank per nirbharta khatam hogi aur wahee bank per loan doobne ka khatra bhi kam hoga zroorat mand ko uski community he loan degi. community banking k
G यदि आज सर्कार चाहे तो कम्युनिटी बैंकिंग को चालू केर सकती हैं जो की खुद कम्युनिटी द्वारा संचालित किया जा सकता हैं आज सरकरे युवाओ को लोन के लिए बैंक के चक्कर लगवाती हैं एक ज़रुरत मंद व्यक्ति बैंक की ठोकर खता हैं हम क्यों नहीं कम्युनिटी बैंकिंग को बढ़ावा देते इसके होने से नए रोज़गार बढ़ेंगे , सर्कार की सामाजिक वेक्स के लिए बैंक पैर निर्भरता ख़तम होगी और वही बैंक पैर लोन डूबने का खतरा भी काम होगा ज़रूरत मंद को उसकी कम्युनिटी हे लोन देगी . कम्युनिटी बैंकिंग के

G sab ko dikh raha hai ki achhe din aa gye hai
G सब को दिख रहा है की अच्छे दिन आ गए है

G aapke sansad sunil singh jharkhand ke chatra jille main kuch kam abhi tak nahi kiye hai sabse bada mudda bijali hai
G आपके संसद सुनील सिंह झारखण्ड के छात्र जिले मैं कुछ काम अभी तक नहीं किये है सबसे बड़ा मुद्दा बिजली है

G Respected Sir, Jharkhand ke chatra jille ke simariya vidhansabha ke pathalgada block main bijali nahi hai sir bijali ka pol hai 24 ghante main 1 ghante bhi bijali nahi rahti hai bijali hone ce kisano ke liye labhdayak hoga
G रेस्पेक्टेड सर , झारखण्ड के छात्र जिले के सिमरिया विधानसभा के पत्थलगडा ब्लॉक मैं बिजली नहीं है सर बिजली का पोल है २४ घंटे मैं १ घंटे भी बिजली नहीं रहती है बिजली होने से किसानों के लिए लाभदायक होगा

G sabse badi samashya hai bhikshavritti kripaya aap bhikhariyon ke liye koi plan banayein jisse ki inka door to door jaake bjeekh magna band ho inke bachche bheekh na maange. inke sar par chhat ho thandi garmi loo se inki maut na ho footpath me sona band ho inhe ek social lable mil sake. hospitality aur govt ki anya yojanwo ka laabh mil sake govt ko inke liye majboot kadam uthana zaroori hai. jandhan yojana ghar2 karmchari jaake kholein
G सबसे बड़ी समश्या है भिक्षावृत्ति कृपया आप भिखारियों के लिए कोई प्लान बनाएं जिससे की इनका दूर तो दूर जाके ब्जीख मग्न बंद हो इनके बच्चे भीख न मांगे . इनके सर पर छत हो ठंडी गर्मी लू से इनकी मौत न हो फुटपाथ में सोना बंद हो इन्हें एक सोशल लेबल मिल सके . हॉस्पिटैलिटी और गोवत की अन्य योजनओ का लाभ मिल सके गोवत को इनके लिए मजबूत कदम उठाना ज़रूरी है . जनधन योजना घृ२ कर्मचारी जाके खोलें

G saman nagrika samhita kab jari karenge
G सामान नागरिक संहिता कब जारी करेंगे

G Pradhan Mantri Dhan Jan Yojana Ke Antargat jo bhi A/C Open ho rahe hain us A/c par kuchh extra Intrest hona chahiye jisase aam adami ka paisa bank main save kar sake jab tak aam adami ko jyada byaj nahin milegi tab tak vah paisa bank main save nahin karega
G प्रधान मंत्री धन जान योजना के अंतर्गत जो भी आ / कि ओपन हो रहे हैं उस आ / कि पर कुछ एक्स्ट्रा इंटरेस्ट होना चाहिए जिससे आम आदमी का पैसा बैंक मैं सेव कर सके जब तक आम आदमी को ज्यादा ब्याज नहीं मिलेगी तब तक वह पैसा बैंक मैं सेव नहीं करेगा

G Mai sochta hun ki ye lok Jinda prani ke liye hai / Mai ek hindu hun lekin Hindu samaj mai jinda log se jyada marehuwe log ke liye jyada paisa our time kharcha kar rahai hai hum bhi chota chota accha kaam kar sakte hai ye prithivi le prani ke liye mujhe lagta hai ki ye duniya ko samajhna aur jinda prani our prithivi ke liye kuch karna hi hamara dayitwa hai....
G मई सोचता हूँ की ये लोक जिन्दा प्राणी के लिए है / मई एक हिन्दू हूँ लेकिन हिन्दू समाज मई जिन्दा लोग से ज्यादा मरेहुवे लोग के लिए ज्यादा पैसा आवर टाइम खर्च कर रहे है हम भी चोट चोट अच्छा काम कर सकते है ये पृथिवी ले प्राणी के लिए मुझे लगता है की ये दुनिया को समझना और जिन्दा प्राणी आवर पृथिवी के लिए कुछ करना ही हमारा दायित्व है ....

G Ye kaam sarkar ke kursiyo par jo baith batih ke kursiya tod rahe hain unka hain ki wo jaye aur Account open karke credit de bina announce karne se kuch nahi hota Modi ji janta ka kaam tha only vote dena jeetne k baad ab seva dena aapka kaam hain
G ये काम सर्कार के कुर्सियों पर जो बैठ बातिन के कुर्सियां तोड़ रहे हैं उनका हैं की वो जाये और अकाउंट ओपन करके क्रेडिट दे बिना अन्नोउंस करने से कुछ नहीं होता मोदी जी जनता का काम था ओनली वोट देना जीतने के बाद अब सेवा देना आपका काम हैं

G PMJDY YOJNA KE LIYE BLO KA MADAD LE KYOKI UNKO VOTE BANANE KE BAJAH SE HARPRIBAR KE BASTBIKTA SE ABGAT RAHTE HAI.
G पमजदय योजना के लिए ब्लो का मदद ले क्योकि उनको वोट बनाने के बजह से हरपरिबर के बास्तबिकता से अबगत रहते है .

G ABHISHEK GUPTA +91-9719205643 FA.ABHISHEKGUPTA@GMAIL.COM
G अभिषेक गुप्ता + ९१ - ९७१९२०५६४३ फ . अभिषेकगुप्ता @ जीमेल . कॉम

G ABHISHEK GUPTA +91-9719205643 FA.ABHISHEKGUPTA@GMAIL.COM
G अभिषेक गुप्ता + ९१ - ९७१९२०५६४३ फ . अभिषेकगुप्ता @ जीमेल . कॉम

G Polythene bags pe permanent ban kar dena chahiye.kyoki kuda  kachra ke liye bahut jyada jimedar hai.
G पॉलिथीन बैग्स पे परमानेंट बन कर देना चाहिए . क्योकि कूड़ा कचरा के लिए बहुत ज्यादा जिमेदार है .

G 26 january ko obama Aa rahe hai to aap unse ye keh dijye ki aap yani america pakistan ko jo arthik aur anya koi madad kar rahe hai o band kar de. aur pakistan ke uper dabaw banye rakhe taki unke dahashatwadi hamre hindustan mai na ghuse. VANDE MATRAM.
G २६ जनुअरी को ओबामा आ रहे है तो आप उनसे ये कह दिज्ये की आप यानि अमेरिका पाकिस्तान को जो आर्थिक और अन्य कोई मदद कर रहे है ओ बंद कर दे . और पाकिस्तान के ऊपर दबाव बांये रखे ताकि उनके दहशतवादी हमारे हिंदुस्तान मई न घुसे . वनडे मातरम .

G Adhikari tak Adhikar Pahuchane wale Niyamo me Bhrastachar Ki Bhumika apaharankarta Ki hoti hai. Jisase adhikar dheere se sewak ke pas chale jate hai. Jinaka durupayoga wah swarth vash atma patan me karata hai. Ish tarah wah ek Kriti se Kirti chhinane ka pap kar baithata hai. Iska ashar samaj me Kriti karane Ki prerana Ki kami ke roop me dikhata hai. Jisase bhrastachar aur pakhand ko bal milta hai.
G अधिकारी तक अधिकार पहुचने वाले नियमो में भ्रस्टाचार की भूमिका अपहरणकर्ता की होती है . जिससे अधिकार धीरे से सेवक के पास चले जाते है . जिनका दुरुपयोग वह स्वार्थ वश आत्मा पतन में करता है . ईश तरह वह एक कृति से कीर्ति छिनने का पाप कर बैठता है . इसका अक्षर समाज में कृति करने की प्रेरणा की कमी के रूप में दिखता है . जिससे भ्रस्टाचार और पाखंड को बल मिलता है .

G Dear Modi ji mathura vrindavan ke Hindu temples me visit karo Ek baar shayad Kuch Sudhar ho jaye Waha ka bhi aapke charan padne se
G देर मोदी जी मथुरा वृन्दावन के हिन्दू टेम्पल्स में विजिट करो एक बार शायद कुछ सुधर हो जाये वह का भी आपके चरण पड़ने से

G Namaste pm mubarak ho apko
G नमस्ते पम मुबारक हो आपको

G NASHILY PRADATO PER PRATIBAND LAGANA CHAIYA NA KOI BACHY NA KOI KHAREDA
G नशीली प्रदातो पैर प्रतिबंद लगाना छाया न कोई बचय न कोई खरेड़ा

G DEAR SIR, HUMARA AAP SE EK NIVEDN HAI KI HUM KISAANO KE LIYE KUCH KAREIN JAIA KI IS TIME ME KISAN KA HALAT BAHUT KHARAB HAI AALOO KI FASAL KA KOI RATE NI MIL RAHA HAI JISME USKI BAHUT MOTI LAGAT LAGI HAI UR GEHUN KI FASAL BHI BARBASD HO GAI HAI AB BATAYE KI HUM KYA KAREIN AAP KE BAJAT ME NHI HUM KISAANO KO NIRASHA HI HAATH LAGI HAI HUM SABNE APNE VISWAS SE APKO PM BANAYA HAI AUR HUME AAP PAR PURA BHAROSA HAI KI AAP HUM SABHI KA DHYAN RAKHENGE.
G देर सर , हमारा आप से एक निवेदन है की हम किसानों के लिए कुछ करें जाइए की इस टाइम में किसान का हालात बहुत ख़राब है आलू की फसल का कोई रेट नई मिल रहा है जिसमे उसकी बहुत मोती लगत लगी है उर गेहूं की फसल भी बर्बस्द हो गई है अब बताये की हम क्या करें आप के बजट में नही हम किसानों को निराश ही हाथ लगी है हम सबने अपने विस्वास से आपको फं बनाया है और हमे आप पर पूरा भरोसा है की आप हम सभी का ध्यान रखेंगे .

G Aaj se kafi dino pahle maine kahi par ek line padhi thi. vo main share karna chahta hun. "Hum apni sanskriti bhulte ja rahe hai, shayad isi liye hum vinash ki or badh rahe hai". Modi ji ek programme bharat ki samapt hoti huyi sanskriti ke name bhi kijiye.
G आज से काफी दिनों पहले मैंने कही पर एक लाइन पढ़ी थी . वो मैं शेयर करना चाहता हूँ . " हम अपनी संस्कृति भूलते जा रहे है , शायद इसी लिए हम विनाश की और बढ़ रहे है ". मोदी जी एक प्रोग्राम भारत की समाप्त होती हुयी संस्कृति के नाम भी कीजिये .

G hamko saudi arab ki tararh kaam karna chahiye is par
G हमको सऊदी अरब की तररह काम करना चाहिए इस पर

G Dear sir Me aap ki sansad adarsh gram yojna se khush hu. Aap thik usi tarah sabhi rajyo me Jo vidhan sabha me jeet ke aate hai wo bhi ek adarsh gram yojana me Jude. Pls
G देर सर में आप की संसद आदर्श ग्राम योजना से खुश हु . आप ठीक उसी तरह सभी राज्यो में जो विधान सभा में जीत के आते है वो भी एक आदर्श ग्राम योजना में जुड़े . प्लस

G KRIPYA ISH SAMSYA KA HAL NIKALA JAY.
G कृपया ईश समस्या का हल निकल जय .

G BHARAT KI SHAKTI YUVA SHAKTI ISE BACHANA HAI AUR NASHA KO DOOR BHAGANA HAI
G भारत की शक्ति युवा शक्ति इसे बचाना है और नाश को दूर भागना है

G AAJ BHARAT KA HAR GHAR BARBAAD HAI, KHARAB HAI, GARIB HAI, UDAASH HAI, KAMJOR HAI, LAACHAR HAI, BEBASH HAI ISKA EK HI KAARAN HAI GHAR KE BHAWISHYA YUVA NASHA SE SARABOR HAI
G आज भारत का हर घर बर्बाद है , ख़राब है , गरीब है , उदाश है , कमजोर है , लाचार है , बेबश है इसका एक ही कारण है घर के भविष्य युवा नाश से सराबोर है

G "MAAN KI BAAT" YANE KI SAMPURNA BHARAT KO MAHAAN BANANE KI BAAT AKHAND BHARAT KI BAAT, DESH PREM KI BAAT, SWABHIMAAN BHARAT KI BAAT, AATULYA BHAARAT KI BAAT,
G " मान की बात " याने की संपूर्ण भारत को महान बनाने की बात अखंड भारत की बात , देश प्रेम की बात , स्वाभिमान भारत की बात , अतुल्य भारत की बात ,

G PARAM PUJYA PRADHAN MANTRI JI, NITYA DINO KA CHARAN SPARSH, AAPNE JO MAAN KI BAAT ME JO YE GAMBHIR MUDAA UTHAYA HAI YE SAHI MAYENE ME EK JATIL SAMSHYA HAI JISE HAR EK HINDUSTANI KO SOCHANA AUR SAMJHNA HOGA JAAGNA HOGA, JAGAANA HOGA .
G परम पूज्य प्रधान मंत्री जी , नित्य दिनों का चरण स्पर्श , आपने जो मान की बात में जो ये गंभीर मुदा उठाया है ये सही मायने में एक जटिल संशय है जिसे हर एक हिंदुस्तानी को सोचना और समझना होगा जागना होगा , जगाना होगा .

G sir dhanewaad  aaj ap ko Redio par  sunkar achha lag ap ne kitni jimewari hum bachacho ko smjhaya ap baat logo dilo tak pahuch gaye
G सर धनवाद आज आप को रेडियो पर सुनकर अच्छा लग आप ने कितनी जिमेवारी हम बच्चो को समझाया आप बात लोगो दिलो तक पहुच गए

G Recpected sir, Mann ki baat programme se judkar bahut accha lagta hai. Aap hamesha hum sabhi ka margdarshan karte rahen yahi aap se vinamra prarthana hai . Thankyou sir
G रेस्पेक्टेड सर , मनन की बात प्रोग्राम से जुड़कर बहुत अच्छा लगता है . आप हमेशा हम सभी का मार्गदर्शन करते रहें यही आप से विनम्र प्रार्थना है . थैंक्यू सर

G bharat se nasa mukti ke sath sath khas taur se punjab se nasa mukti karana bahut jaroori hai pakistan janta hai ki punjab k ek jawan pakistan ke 10 jawan par bhari pad sakta hai isliye wo punjab ki yuva pidhi ko barbad karna chahta hai isliye sarkar ko is nasa mukti ke liye yog aur adhyatm m ebaba ramdev jaise imandar logo ke sath sath vaigyaniko ka bhi sahyog lekar rokne ka prayas karna chahiye aur sath hi punjab ke yuva ko batana chahiye ki pakistan ki kya mansa hai punjab ko barbad karne me.
G भारत से नासा मुक्ति के साथ साथ खास तौर से पंजाब से नासा मुक्ति करना बहुत जरूरी है पाकिस्तान जनता है की पंजाब के एक जवान पाकिस्तान के १० जवान पर भरी पद सकता है इसलिए वो पंजाब की युवा पीढ़ी को बर्बाद करना चाहता है इसलिए सर्कार को इस नासा मुक्ति के लिए योग और अध्यात्म म एब्ब रामदेव जैसे ईमानदार लोगो के साथ साथ वैज्ञानिको का भी सहयोग लेकर रोकने का प्रयास करना चाहिए और साथ ही पंजाब के युवा को बताना चाहिए की पाकिस्तान की क्या मांस है पंजाब को बर्बाद करने में .

G ek taraf aap kehte ho ki no drugs or  ek taraf se sarvjnic rup se cigrate ko badhva de rahe h .....aap q nahi ekdum se band kar dete h ye aap ki policy h ki aap logo ko bekuf banate raho ......aao q nahi tx 300% badhate ho ye ap ki kyarta hai
G एक तरफ आप कहते हो की नो ड्रग्स और एक तरफ से सार्वजनिक रूप से सिगरेट को बढ़वा दे रहे ह ..... आप क्यू नहीं एकदम से बंद कर देते ह ये आप की पालिसी ह की आप लोगो को बेकूफ़ बनाते रहो ...... आओ क्यू नहीं तक ३०० % बढ़ाते हो ये आप की कायरता है

G Pradhan Sewak Shri Narendra Modiji, Jeevan Rkshak dawao ki kimat kam ki jaye taki har koi jarurat ke samay kharid sake. Sath hi ve dawaiyan har kahin sulabh ho iske liye puri vyavastha ki jaye.
G प्रधान सेवक श्री नरेंद्र मोदीजी , जीवन रक्षक दवाओं की कीमत काम की जाये ताकि हर कोई जरुरत के समय खरीद सके . साथ ही वे दवाइयां हर कहीं सुलभ हो इसके लिए पूरी व्यवस्था की जाये .

G Prime minister aap ye nahi padte hai.... Par apko ye sandesh padne chahiye..... Admin bolo PM ko ki wo padhe in sujhavon KO....
G प्राइम मिनिस्टर आप ये नहीं पड़ते है .... पर आपको ये सन्देश पड़ने चाहिए ..... एडमिन बोलो फं को की वो पढ़े इन सुझावों को ....

G sir agar desh me kuch b change kana h. uske liye education system ko change krna padega. motal edution ki siksha jo pahle ghr aur schl me di jati thi wo ab puri tarah khatm ho chuki h. ish portal me education wala koi column hi ni h. jabki mujhe lagta h wo sabse pahle chahiye. kyuki bina siksha ( quality education) me changes k sath des me changes lana muskil h
G सर अगर देश में कुछ बी चेंज काना ह . उसके लिए एजुकेशन सिस्टम को चेंज करना पड़ेगा . मोटल एडीओं की शिक्षा जो पहले घर और सचल में दी जाती थी वो अब पूरी तरह ख़त्म हो चुकी ह . ईश पोर्टल में एजुकेशन वाला कोई कॉलम ही नई ह . जबकि मुझे लगता ह वो सबसे पहले चाहिए . क्योंकि बिना शिक्षा ( क्वालिटी एजुकेशन ) में चंगेज़ के साथ देस में चंगेज़ लाना मुश्किल ह

G RTI BLOCK PARASPUR GONDA MU NUMBER 8115414219
G रति ब्लॉक परसपुर गोंद मु नंबर ८११५४१४२१९

G Pranaam Sir ji, Shrimad Bhagwat Geeta yek Granth hi nahi yeh Sachhat Bhagwaan ki vaani hai. Puraano me kaha gaya hai ki kya Ganga bhi koi Nadi hai,kya Samudra koi talaab hai, kya Aakas bhi koi soonya hai,kya Surya koi aag ka gola hai. To phir esse sidha hota hai ki Gita yek granth nahi balki Bhagwaan ki vani hai, Ese Rastriya Granth banane me kisi bhi kaum ko koi haraz nahi hona chahiye. Es prakar ke different turko se Sabhi Jamaato ko satisfy kiya jana chahiye- RC Shukla, Lucknow
G प्रणाम सर जी , श्रीमद भगवत गीता एक ग्रन्थ ही नहीं यह साच्छात भगवान् की वाणी है . पुराणों में कहा गया है की क्या गंगा भी कोई नदी है , क्या समुद्र कोई तालाब है , क्या आकास भी कोई शून्य है , क्या सूर्य कोई आग का गोल है . तो फिर इससे सीधा होता है की गीता एक ग्रन्थ नहीं बल्कि भगवान् की वाणी है , ऐसे राष्ट्रीय ग्रन्थ बनाने में किसी भी कौम को कोई हर्ज़ नहीं होना चाहिए . इस प्रकार के डिफरेंट तुर्को से सभी जमातों को सटिस्फी किया जाना चाहिए - रक शुक्ल , लखनऊ

G Adarniya sirjee, ek esa muda jise rail se safar karte samay dekhte sab hai par sab nazarandaz karte hain. patriyon ke kinare ya station ke kono me 7-8 sal se 15-16 sal ke bache kapde me koi padarth dal kar sunghte rehte hain. inki halat bahut dainiye hoti hai. Koi sanstha aise bachoon me dilchaspi nahi leti. Aise lakhon bache pure Bharat me honge jo andhkar me dam tod dete hai. Inkeliye kuch kiya jana chahiye. Please is vishay par jaroor kuch kijiyega. Choti si umar me dardnak maut. dhanyab
G आदरणीय सिरजी , एक इस मुदा जिसे रेल से सफर करते समय देखते सब है पर सब नज़रअंदाज़ करते हैं . पटरियों के किनारे या स्टेशन के कोनो में ७ - ८ साल से १५ - १६ साल के बचे कपडे में कोई पदार्थ दाल कर सूंघते रहते हैं . इनकी हालात बहुत दयनीय होती है . कोई संस्था ऐसे बचूं में दिलचस्पी नहीं लेती . ऐसे लाखों बचे पुरे भारत में होंगे जो अंधकार में डैम तोड़ देते है . इनकेलिये कुछ किया जाना चाहिए . प्लीज इस विषय पर जरूर कुछ कीजियेगा . छोटी सी उम्र में दर्दनाक मौत . धन्याब

G Aap koi aasa kanun banaye taki gaye kaat ne wale ki ru tak kape se di fase ki saja honi chahi ye
G आप कोई आसा कानून बनाये ताकि गए काट ने वाले की रु तक कप से दी फसे की सजा होनी चाही ये

G Pradhan sevak ji namaskar aap se nevedan hia ki aap gaye ke kataan par rok lagane ki kirpa kare agar un par rok nahi lagi too aane wale time ma chote chote baccho ko dood ke leye taras na pad sakta hia is leye aap jald se jald koi kareye wahi karne ki kirpa kare
G प्रधान सेवक जी नमस्कार आप से निवेदन हिअ की आप गए के कटान पर रोक लगाने की किरपा करे अगर उन पर रोक नहीं लगी तू आने वाले टाइम माँ छोटे छोटे बच्चो को डूड के लिए तरस न पद सकता हिअ इस लिए आप जल्द से जल्द कोई करिये वही करने की किरपा करे

G Respected sir,bharat ka yuva hi bhart ki takad hai.Aaj bharat ka yuva nasheele padarthonke sevan me doob gaya hai.isiliye pahale yuvaonko jagana chahiye.Aise nashile padarthonse door rahane ke liye bharat sabhi college,schoollome har varsh 1 bar abhiyan chalana chahiye,taki yuva is padarthonke dushprabhav jan le.Sirf schoolome hi nahi har gav,shehar me yeh abhiyan hona chahiye.
G रेस्पेक्टेड सर , भारत का युवा ही भारत की ताकद है . आज भारत का युवा नशीले पदार्थोंके सेवन में डूब गया है . इसीलिए पहले युवाओंको जगाना चाहिए . ऐसे नशीले पदार्थोंसे दूर रहने के लिए भारत सभी कॉलेज , स्कूलमे हर वर्ष १ बार अभियान चलना चाहिए , ताकि युवा इस पदार्थोंके दुष्प्रभाव जान ले . सिर्फ स्कूलमे ही नहीं हर गांव , शहर में यह अभियान होना चाहिए .

G MODI JI HAI KARTE RACHNA SUNDAR HINDUSTAN KI? TABHI TO KARTI BATEN DUNIYA MODI JI KE MAAN KI?
G मोदी जी है करते रचना सुन्दर हिंदुस्तान की ? तभी तो करती बातें दुनिया मोदी जी के मान की ?

G PAISE LEKAR DARU PI KAR  KIMTI APNI  VOT TUMNE KHODI ? ABKI BAAR YE BHOOL NA KARNA  DELHI ME LANA HAI MODI?                            BJP LAO DELHI BACHAO
G पैसे लेकर दारू पि कर कीमती अपनी वोट तुमने खोदी ? अबकी बार ये भूल न करना डेल्ही में लाना है मोदी ? बीजेपी लाओ डेल्ही बचाओ

G HAR TARAF LOOT THI CHORI THI LAGTA THAA CHALTE HAR INSAN KO DAR ? AB DAR KOI NAHI AA GAYE MAHAMAHIM MODI SIR?
G हर तरफ लूट थी चोरी थी लगता था चलते हर इंसान को दर ? अब दर कोई नहीं आ गए महामहिम मोदी सर ?

G RAAJ NITI ME RAHI JAB TAK NAME UNKA SONIA GANDHI ?AISA DIN KOI NA GUZRA JABNA CHALI HO KAALI AANDHI ?
G राज नीति में रही जब तक नाम उनका सोनिया गाँधी ? ऐसा दिन कोई न गुज़रा जब्त चली हो काली आंधी ?

G KOYELA BECH KE KHA GAYE VO KARTE THE RAAJ  JAB MANMOHAN SINGH ?  HAR BACHE KA RAKHA DHYAN INONE NAHI RAIH SAQTE AB MODI  BIN
G कोयला बेच के खा गए वो करते थे राज जब मनमोहन सिंह ? हर बचे का रखा ध्यान इनोने नहीं रैह सकते अब मोदी बिन

G sir KHARIDNE BALA nehi hoga to beche ga kon !?sir aap ki ehi nek bichar aur soch har bharat basi ko sochne me majbur kore ehi asha hai.aap ka soch ek achcha sundar bharat uphar dega,
G सर खरीदने बल नही होगा तो बेचे गया कोण !? सर आप की एही नेक बिचार और सोच हर भारत बसी को सोचने में मजबूर कोरे एही आशा है . आप का सोच एक अच्छा सुन्दर भारत उपहार देगा ,

G SIR-ajj humara bharat polio mukt.sigar ki otna pine bala nehi.ajj SWACHA BHARAT swapna dhire dhire safal ho raha.Dugs ka kufal bhi hume sare Madhyam+MEDIA se sob Guni-Mani-sanmaniya bekti AUR SU SANTAN KI SWAPNA DEKHNE BALE"PITA-MATA"SOB MILKE- EK ACHCHA JIBAN ek achcha samaj ke liye age barke santan ko smjhane porega.jisme khud bhi our kohi dost bhi agar is ka proyag kore to use mana kore.Bacho ko samy de,najar rakhe dusre bachcho ka andar apna bacho ko dekhe>JO AJJ LUPT HAI,Kanun KAHTOR ho,
G सर - अज्ज हमारा भारत पोलियो मुक्त . सिगार की ओतना पिने बल नही . अज्ज स्वछ भारत स्वप्ना धीरे धीरे सफल हो रहा . दुग्स का कुफल भी हमे सरे माध्यम + मीडिया से सोब गुनी - मणि - सन्मानीय बेक्ति और सु संतान की स्वप्ना देखने बाले " पिता - माता " सोब मिलके - एक अच्छा जीबन एक अच्छा समाज के लिए आगे बर्के संतान को समझने पोरगा . जिसमे खुद भी आवर कोही दोस्त भी अगर इस का प्रोयग कोरे तो उसे मन कोरे . बचो को समय दे , नजर रखे दूसरे बच्चो का अंदर अपना बचो को देखे > जो अज्ज लुप्त है , कानून खटोर हो ,

G Sir sarkari hospital ke jo paise aate hai vo sare paise aam logo ke acount me aani cahahiye kyoki Dr log medicine bech dete hai isse bhrastachar khatam hoga aur aam publik khus bhi rahega
G सर सरकारी हॉस्पिटल के जो पैसे आते है वो सरे पैसे आम लोगो के अकॉउंट में आणि चाहहिये क्योकि डॉ लोग मेडिसिन बेच देते है इससे भ्रस्टाचार ख़तम होगा और आम पब्लिक खुस भी रहेगा

G Agar aap chahe too nagina ko bahut chamka sakte hia jase gujraat chamka huaa hia wase nagina chamka de jiye aap ki bahut kirpa hogi dhanye baad aap ki parti ka 1 bahut chota sa karye karta sharad agarwal nagina se mo 9012804755
G अगर आप चाहे तू नागिन को बहुत चमक सकते हिअ जैसे गुजरात चमक हुआ हिअ वासे नागिन चमक दे जिए आप की बहुत किरपा होगी धन्ये बाद आप की पार्टी का १ बहुत चोट सा करए करता शरद अग्रवाल नागिन से मो ९०१२८०४७५५

G Pradhan sevak ji namaskaar sevak ji aaj aap ne sabhi state ke c m ko dilhi bulaya hia jis ma hamare up ke c m shree akhiles yadab ji bhi shamil hoge sevak gi aap se anurodh hia ke aap un se nagina ko jila banane ki baat kare taki nagina ka vikas ho saki nagina sun 2009 ma lok saba ban chuka hia magar aajtak nagina ka vikas nahi huaa 1kataye meel thi magr 20 salo se wo bhi band hia jo ab jakar akhiles ji ne kebnet ma chalu karane ki baat ki hia magar us ke halat kafe kharab hia jisko sahi karane
G प्रधान सेवक जी नमस्कार सेवक जी आज आप ने सभी स्टेट के कि म को दिल्ही बुलाया हिअ जिस माँ हमारे उप के कि म श्री अखिलेश यादब जी भी शामिल होंगे सेवक गई आप से अनुरोध हिअ के आप उन से नागिन को जिला बनाने की बात करे ताकि नागिन का विकास हो सकीय नागिन सुन २००९ माँ लोक सब बन चूका हिअ मगर आजतक नागिन का विकास नहीं हुआ १कताए मील थी मगर २० सालो से वो भी बंद हिअ जो अब जाकर अखिलेश जी ने केबीनेट माँ चालू करने की बात की हिअ मगर उस के हालात काफी ख़राब हिअ जिसको सही करने

G Respected Sri Modiji ... humera desh mein har IT company mein bhartiyea bhes-busha varjit hai ... waha vedesi bhusa ko he manyta dee gayee hai .. kiya ise badla nahi ja sakta .. kiya hum kurta-payjama mein karm sthal pe nahi ja sakte ,agar hum ne he apne tradition ko follow karna chor diyea to bhabisya prajna pidi ke liyea kiya siksha chorengee ? .. kiya aap aisa  nahi kar sakte ke in companiya is vargit niyam ko khatam kar de aur hum swadesi ke or chal pare ... aap ka abhar .. Soumen .
G रेस्पेक्टेड श्री मोदीजी ... हुमेरा देश में हर आईटी कंपनी में भरतिया भेस - बुश वर्जित है ... वह वेदेसी भूसा को हे मान्यता दी गयी है .. किया इसे बदला नहीं जा सकता .. किया हम कुरता - पायजामा में कर्म स्थल पे नहीं जा सकते , अगर हम ने हे अपने ट्रेडिशन को फॉलो करना चोर दिया तो भबिस्य प्रज्ञ पीढ़ी के लिया किया शिक्षा छोड़ेंगी ? .. किया आप ऐसा नहीं कर सकते के इन कंपनिया इस वर्गित नियम को ख़तम कर दे और हम स्वदेसी के और चल पर ... आप का आभार .. सौमेन .

G modiji hamare desh me sabhi chunav me sarab kaupyag kar vote liye jate ha yadi matdan ke din alkohal test karakar matdan kraya jaye to es pravarti ko roka ja sakta hai motar chalana alkohal peekar mana ha to alkohal peekar desh ko chalane bale ka chayan shhi nahi ho shakta
G मोदीजी हमारे देश में सभी चुनाव में सरब कौप्याग कर वोट लिए जाते है यदि मतदान के दिन अल्कोहल टेस्ट कराकर मतदान कराया जाये तो इस प्रवर्ति को रोक जा सकता है मोटर चलना अल्कोहल पीकर मन है तो अल्कोहल पीकर देश को चलने बाले का चयन शाही नहीं हो शाक्त

P Aaj pura desh kasturba school ke niyam virudhyaghataye gye Ptt karmchariyun ke vetan ko lekar kendra sarkaar va mhrd va Bharat desh ne sambhidhan per loge anguli utha rhe Hai. Aik aisa kanoon jo lankho teacharo ki jindgi barbaad krne per tula ho. Desh ke pm ko turant mhrd se maandey Kam karne ka karan punchana chahiye Aur mhrd ke sabhi bhrast adhikariyon ko iski kdi saja déni chahiye. Kanoon sabke liye aik saman hona chahiye, aaj kgbv ka her karmi bhukhon mar rha Hai. Kaun jimmedar Hai??????????
P ााज पुरा देश कासतुरबा सचूल के नियाम विरुधयाघातेे गये पट करमचारियुण के वेटान को लेकार केन्द्र सार्काार वा महर्ड वा भारत देश ने सामबहिधान पेर लोगे ानगुली ुथा रहे  ािक ािसा कानून जो लांकहो टेाचारो कि जींडगि बारबााद कर्न पेर तुला  देश के पम को तुरंत महर्ड से माांडी काम करने का करान पुनचाना चाहिये ौर महर्ड के साबहि भरास्ट ाधिकारियोन को िसकि कदी साजा देनि  कानून साबके लिये ािक सामान होना  ााज कगबव का हेर करमि भूकहोन मार रहा  कौन जिममेदार

P मानियश्रि नरॆन्दमॊदिजि, मॆ आप कॆ प्यरॆ गुजरात सॆ हु, मॆ आप् कॊ प्रणाम् करता हु... आप कहतॆ हॆ सिक्ल दॆव्लॊप ऒर् तॆलॆन्त् मॆ आप् साथ दॆनॆ कि बात् कि मगर् कॊइ भि हमॆ मद्द्द् करतॆ हॆ. हमॆ कॊइ भि लॊन नहि दॆता हॆ हमरॆ ऎरिया कॆ सासद आज तक कॊइ भि काम् नहि किय है ऒर् खलि आप् क नाम् खरब् हॊ रह है मानिनिय् श्रि आप कॊ निवॆदन् करता हु कि उन्कॊ काम् कर्नॆ कॊ कहॆ उन्लकि हिसब् का ब्यॊरा लॆ हमारॆ रमण पाट्कर जी जॊ हमारॆ धारास्भय हे वॊ भि कॊइ काम् नहि करतॆ हमरा गाव आज् भि बहुत् पिछॆ हॆ हमॆ कॊइ भि लॊन् निहि dete
P दीट

P Sir, Mere khayaal se aapko sabse pehle pure deshwasiyon ko ek hone ko bolen taki wo is jaat paat ki bimari se door ho kar is bharat varsh ki tarraki k bare me soche… Vikash ka matlab gaon ka shehikaran krna nhi hota balki khethi ke naye tariko ko apna kar jyada se jyada fasal upjana bhi Vikash hota hia, ye bhi aapke bhasan me hona chahiye jis se hamare kisano ko fayda ho. Gussa, Nafrat ko bhul kar pyar ko badhayen.
P मेरे खायाल से ाापको साबसे पेहले पुरे देशवासियोन को ेक होने को बोलेन ताकि वो िस जाात पाात कि बिमारी से डोोर हो कर िस भारत वारश कि तरराकि क बारे मे  विकाश का मैलाब गाओन का शेहिकरान करना नहि होता बालकि खेटहि के नाये तरिको को ापना कर जयादा से जयादा फासाल ुपजाना बहि विकाश होता  ये बहि ाापके भासान मे होना चाहिये जीस से हामारे किसानो को फेदा   नाफरत को भूल कर पयार को

P " முயற்சி திருவினை யாக்கும் முயற்றின்மை இன்மை புகுத்தி விடும்" (குறள்: 616) "Effort brings fortune's sure increase, its absence brings to nothingness."(Couplet: 616) {Explanation: EFFORT brings everything but IDLENESS will bring poverty}
P बरिंगस  सुरे  ितस ाबसेनस बरिंगस टो    ेफफोर्ट बरिंगस ेवेरीथिंग बत् िदलेनेसस विलल बरिंग

P Sir, plz tell... “Jo 5000cr ghotala ke case me bail par he(RaGa) unko bolhta hu… Yeh case kiska chhedkhani he…. Yeh apko maloom he mujhe bhi maloom he, naya party he, PM banna he, ethics nahi samajhta he(AAP-kejriwal),…chalo. Sirf yeh case hi nahi, koyi bhi bhrastachar ke case mere paida hone se abhitak ek substantial proof ke sath batao, jis chauraha pe bologe wahan pe shuli dene ke liye tayar hoon. par Par chhedkhaniwala arop nikla toh raste ke upar ghasit ghasghasit kar lasakte hain kya?
P पलज़    गहोताला के कासे मे बािल पार  ुणको बोलहता  येह कासे किसका चहेदखानी  येह ापको मालूम हे मुजहे बहि मालूम  नाय पार्टय  पम बन्ना  ेथिकस नाहि सामाजहता  सिरफ येह कासे हि  कॉयि बहि भरास्टाचार के कासे मेरे पािदा होने से ाभिताक ेक सुबस्टंतियाल परूफ के साथ  जीस चाुराहा पे बोलोगे वाहान पे सहुली देने के लिये तायर  पार पार चहेदखानीवाला ारोप निकला टोह रास्टी के ुपार घासित घासघासित कर लासाकटे हािन

P par… Par chhedkhaniwala arop nikla, toh raste ke upar ghasit ghasit kar lasakte hain kya hum ”? Batao….he dum….? he dum….?
P पार चहेदखानीवाला ारोप  टोह रास्टी के ुपार घासित घासित कर लासाकटे हािन कया हुम    हे

P our inspiration p m Modi ji. আমি অনুরোধ করছি আপনার কাছে বরাক উপত্যকার রাস্তা অবস্থা খুব খারাপ।গাড়ির চলাচল অনেক অসুবিধা ।school এ যাওয়া আসা বাচ্চাদের জন্য অনেক কষ্ট ।sir. Assam সরকার কে বরাক উপত্যকা রাস্তা উপর নজর দিতে আপনার মাধ্যমে অনুরোধ জানাচ্ছি ।যদি কিছু কাজ হয় তবে কৃতজ্ঞ থাকবো ।ধন্যবাদ মাননীয় প্রধান মন্ত্রী মহাসয়।আমি Dilip Kumar Das. Behera Bazar Cachar Assam
P ुर िनसपिरतियोन प म मोदी                         ाससाम                         दीलिप कुमार  बेहेरा बाज़ार काचार ाससाम

P ije vknj.kh; Jh ujsUnz eksnhth] lknj vfHkoknuA fo"k;%& uksVcanh ds ckjs esaA lknj fuosnu djuk pkgrk gWaw fd uksV fdlh Hkh vkbZ-Mh- ls cnyus ds ctk; dsoy oksVj vkbZ-Mh- ls gh cnys tk,a rkfd dksbZ Hkh ckj&ckj ugha cnyok ldsA ;fn dksbZ O;fDr ;s dgs fd mlds ikl oksVj vkbZ-Mh- ugha gS rks oks bl vk”k; dk “kiFk&i= nsdj viuh dksbZ nwljh vkbZ-Mh- nsdj uksV cnyok ldrk gSA ¼,sls vkneh 2 izfr”kr ls T;knk ugha gksaxsA½ ;fn vkj-ch-vkbZ- u;s uksVksa dks lhjht vkSj lhfj;y okbZt jkT;ksa esa fHktok lds vkS
P िजे  जह ुजसुनज़  लकनज वफहकोकनुा  ुकसवकानह दस ककजस ेसाा लकनज फुोसनु दजुक पकगरक गवाव फद ुकसव फदलह हख  लस कनयुस दस  दसॉय ोकसवज  लस घ कनीस  रकफद दकसबज़ हख  ुघा कनीोक ल्डसा  दकसबज़   दगस फद मल्डस िकल ोकसवज  ुघा गस रकस ोकस बल  दक  नसदज विुह दकसबज़ नवलजह  नसदज ुकसव कनीोक ल्डरक गसा  वकनेह   लस  ुघा     ुकसवकसा दकस लहजहत वकसज  ोकबज़त  ेसा फहकटोक ल्डस वकस

P ije vknj.kh; Jh ujsUnz eksnhth] lknj vfHkoknuA fo"k;%& uksVcanh ds ckjs esaA lknj fuosnu djuk pkgrk gWaw fd uksV fdlh Hkh vkbZ-Mh- ls cnyus ds ctk; dsoy oksVj vkbZ-Mh- ls gh cnys tk,a rkfd dksbZ Hkh ckj&ckj ugha cnyok ldsA ;fn dksbZ O;fDr ;s dgs fd mlds ikl oksVj vkbZ-Mh- ugha gS rks oks bl vk”k; dk “kiFk&i= nsdj viuh dksbZ nwljh vkbZ-Mh- nsdj uksV cnyok ldrk gSA ¼,sls vkneh 2 izfr”kr ls T;knk ugha gksaxsA½ ;fn vkj-ch-vkbZ- u;s uksVksa dks lhjht vkSj lhfj;y okbZt jkT;ksa esa fHktok lds vkS
P िजे  जह ुजसुनज़  लकनज वफहकोकनुा  ुकसवकानह दस ककजस ेसाा लकनज फुोसनु दजुक पकगरक गवाव फद ुकसव फदलह हख  लस कनयुस दस  दसॉय ोकसवज  लस घ कनीस  रकफद दकसबज़ हख  ुघा कनीोक ल्डसा  दकसबज़   दगस फद मल्डस िकल ोकसवज  ुघा गस रकस ोकस बल  दक  नसदज विुह दकसबज़ नवलजह  नसदज ुकसव कनीोक ल्डरक गसा  वकनेह   लस  ुघा     ुकसवकसा दकस लहजहत वकसज  ोकबज़त  ेसा फहकटोक ल्डस वकस

P પહેલી Big bang થિયરી આવી 1927 માં અને પહેલું શિવપુરાણ રચાયું -  કોને ખબર, ❄ આપણે ભણીએ છીએ 100 વર્ષ જુનું જ્ઞાન જેની સચોટ તા નો આધાર પણ નક્કી નથી, આપણા પૂર્વજ એ ભણ્યા જે અંનંત સત્ય છે ❄ આપડે ભણેલી ગણેલી પ્રજા હજી વિચારીયે છીએ પહેલા મરઘી આઇ કે ઇંદુ આયુ, આપણા અભણ પૂર્વજોને એ ખબર હતી કે આટલું મોટું બ્રહ્માંડ ક્યાં થી આવ્યું ❄ હવે વિચારવાની વાત : કોણ ભણેલું જ્ઞાની અને કોણ અભણ, શું ભણ્યા એ મહત્વનું ??? શું જ્ઞાન લીધું એ મહત્વનું ???
P बिग बांग

P bharath mathaki jai...wish you all and Indian army a happy diwali. நமது நாட்டை பாதுகாக்கும்,ரானுவ வீர,வீராங்கனைகளுகு தெறிவித்து..வணங்குகிறேன்..ஜெய்கிந்
P भारतह माथाकि  योु ालल ांड िनदियान र्मय ा हापपय

P Hum jo aaj diwali mana paa rhey wo sirf islie kuki border pe aap tainat hai or hum sabhi surakshit hai Me salam krta hu aapki is kurbaani ko or tahey dil se aapko diwali ki hardik subhkamnaye deta hu 😊
P हुम जो ााज दीवालि माना पाा रही वो सिरफ िसली कुकि बोरडर पे ााप तािनात हाि ोर हुम साबहि सुराकशित हाि मे सालाम करता हु ाापकि िस कुरबाानी को ोर ताही दील से ाापको दीवालि कि हर्डिक सुभकामनाये देटा हु

P मेरे प्यारे जवानों को दीपाली के हार्दिक सुभकामनाएं പ്രിയപ്പെട്ട ജവാൻമാർക്ക് എന്റെ ഹൃദയം നിറഞ്ഞ ദീപാവലി ആശംസകൾ. Wish You Very Very Happy Diwali to My dearest Soldiers.
P विश योु वेरी वेरी हापपय दीवालि टो मी देारेस्ट

P Sainika annaiah,Babai laku maa andhari tharapuna hridayapoorvaka ☆♡Deepavali Shubhakankshalu♡☆
P सािनिका  लाकु माा ांधारी थारापुना हरिदायपूरवाका

P सर,आपकौ धन्यवाद मन की बात का विषय विधाथीं के लिए रखा है। Sir- aaj kal sabhi govt.Departments me retired govt.Employee ko fir se appoint kar liya jata h kyoki kam salary me achcha exprience rakhne wale employees mil jate h But ye policy galat h iss policy se naye logo ko kaam karna ka mauka nhi mil pata h jisse desh me yuwa ko berojgari ka samna karna padhta h isse govt. Recruitment me bhi kami aai h  aur desh me berojgari ka graph badhta hi ja raha h
P ााज काल साबहि  मे रेतिरेद  को फिर से ापपोिनत कर लिया जट ह कयोकि काम सालारी मे ाचचा ेक्सपरीनस राखने वाले ेमपलॉयीस मिल जटे ह बत् ये पोलिकय गालात ह िसस पोलिकय से नाये लोगो को कााम करना का मौका नहि मिल पट ह जीससे देश मे युवा को बेरोजगारी का सामना करना पाधता ह िससे  रेक्रुितमेंट मे बहि कामि ााि ह  ौर देश मे बेरोजगारी का गरापह बाधता हि जा राहा ह

P ప్రధానమంత్రి గారికి నమస్కారం నా పేరు ప్రవీణ్ sir నాకు NDA ARMY NAVY అంటే చాల ఇష్టం కానీ QUALIFICATIONS లో PHYSICS maths చదివినవాళ్ళుమాత్రమే అర్హులు అని ఇచ్చరు.నాకు nda లో చేరడం ఇష్టం ఇప్పుడు నేను డిగ్రీ comlpete చేసా. with commerce baground, inter చదువుతున్నప్పుడు నాకు ఎలా చెరలో తెలిదు కానీ ఇప్పుడు తెలుసుకున్నాను కానీ నాకు అవకాశం లేదు.please sir suggest me.....salute  to constitution creaters
P सिर  ंडा र्मय नावय     क्वअलीफिकातियोनस  पहयसिकस माथस     ंडा       कोमलपीट  विथ कोममेरस  िन्टर             सिर सुगगेस्ट   टो कोनस्टितत्ियोन क्रेटेरस

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ patwari,  sarpanch, parshad, mahapor,bidhayak,sansad,इन् सभि कॊ treck kiya jae evm ek website banai jae jisme aam adami apni pareshani sidhe is website par dal sake .mantralay jimmedari tay kar use sambandhit vaykti ke pas bheje aor samsya ka 15 din me nirakarn ho thankr mns.vishw@gmail.com
P १                      ट्रेकक किया जाे ेवम ेक वेबसिते बानाि जाे जीसमे ााम ादमि ापनि पारेशानी सिदहे िस वेबसिते पार दाल साके  जिममेदारी ते कर ुसे सामबांधित वेकति के पास बहेजे ाओर सामसया का  दीन मे निराकरन हो थांकर

P my respected shree narendra modi sir... jay swaminarayan. SPIRITUALITY ,Civilized life(SANSKARI JIVAN), જીવન માં આધ્યાત્મિકતા અને સંસ્કાર ની ખુબજ જરૂર હોય છે. એટલા માટે મારા માતાનુસાર મને આ મુદ્દા યોગ્ય લાગ્યા, ભૂલચૂક માફ કરશો.
P मी रेसपेकटेद शरी नारेन्द्र मोदी  जय  सपिरितुालितय

P Sir, Would like you to remind our nation the great thought of our poet Dwigendra Lal Roy (short) Dhana Dhanya Pushpa Bhara Dwijendralal Ray Dhana dhanya pushpa bhara, aamader ei bashundhara. Taahar maajhey aachey desh ek, shokol dhesher shera – Shokol desher raani shey je, aamar jonmobhumi! Shey je aamar jonmobhumi! Shey je aamar jonmobhumi! Bhai-er maa-er ato sneho kothay geley pabey keha? O maa! Tomar charanduti bakkhey aamar dhori Aamar ei deshetei jonmo, jeno ei deshetei mori
P वुल्ड लिके योु टो रेमिनद ुर नातियोन थे गरेात थॉुघत ोफ ुर पोेट दविगेन्द्र लाल रॉय  धाना धानीा पुशपा भारा दविजेन्द्रलाल राय धाना धानीा पुशपा  ाामाडर ेि  तााहार मााजही ााची देश  सहोकोल धेशेर शेरा  सहोकोल देशेर राानी शी  ाामार  शी जे ाामार  शी जे ाामार    ाटो सनेहो कोथे गेली पाबी  ो  टोमार चारानदुति बाकखी ाामार धोरि ाामार ेि देशीटि  जेनो ेि देशीटि मोरि

P ONLY एकात्मक दिल्ली राज्य = Unitary delhi state  STAND'S FOR  LIKE Kazakhstan Unitary delhi state Presidential system
P ोनली     ुणितारी देलहि स्टटे   फोर  लिके काज़ाखस्टान ुणितारी देलहि स्टटे परेसिदेंटियाल सयस्टीम

P //////சென்னை:தமிழக அரசின் தலைமை செயலாளர் ராம் மோகன் ராவின் வீட்டில் வருமான வரித்துறை அதிகாரிகள் அதிரடி சோதனை நடத்தி வருகின்றனர்//// MY BELOVED PM  SHRI MODJI, KINDLY ADVISE IT DEPT / CBI TO CONDUCT SIMILAR SURGICAL OPERATION IN ALL DEPT. SECRETARIES & ALL IAS/IPS/DASHILDARS HOUSES & OFFICES IN TAMILNADU WITH OUT FURTHER DELAY...(YOUR GOOD OFFICE DELAYED ALREADY THIS OPERATION BY 45 DAYS AFTER NOV-08--TOOOOOO LATE)
P मी बेलोवेद पम  शरि  किंडली ादविसे ित देपत  कबि टो कोनदुकत सिमिलार सुरगिकाल ोपेरतियोन िन ालल  सेक्रेटारीस  ालल  होुसेस  ोफफिकेस िन तामिलनादु विथ ोत् फुर्थेर  गूद ोफफिके देलेेद ालरेाडी थिस ोपेरतियोन बय  देस ाफ्टर

P ..சென்னை,சவுகார்பேட்டையில்,இரானி என்ற நகைக் கடை வியாபாரி வீடு மற்றும்நகை கடைகளில, இன்று வருமானவரித்துறையினர் சோதனை நடத்தினர். அப்போது, 10 கோடி ரூபாய் மதிப்புள்ள பழைய நோட்டுகளை, அவர்கள் கண்டெடுத்தனர்.தொடர்ந்து சோதனை நடைபெற்று வருகிறது...PM JI,FIND OUT THE BLACK SHEEPS WHO RELEASED DIRECTLY THE NEW CURRENCY FROM RESEVE BANK TO THE RICHES,BYE PASSING THE BANKS & OPENLY ARREST THE CONCERENED RBI OFFICER & EXPOSE. OR OTHERWISE YOUR DEMONITISATION WILL BE LAUGHABLE BY OTHER COUNTRIES
P ोत् थे बलाकक शीपस वहो रेलेासेद दीरेकतली थे नेव कूररेनकय फरोम रेसेवे बांक टो थे  पाससिंग थे बांकस  ोपेनली ाररेस्ट थे कोनसरेनेद रबि ोफफिकेर   ोर ोथेरविसे योूर देमोनितिसातियोन विलल बे लौघाबले बय ोथेर कोुंटरीस

P //புதுச்சேரியில் மின்னணு பணப்பரிவர்த்தனை முறை மூலம் வியாபாரம் செய்வதை ஏற்றுக்கொள்ள மாட்டோம், படிப்படியாகத்தான் செய்வோம்.விளைவை சந்திக்கத் தயார். இதனால் வரும் எந்த விளைவாக இருந்தாலும் சந்திக்க தயார் என்றார் ராயணசாமி///THESE UNION TERRITORY/BOADER STATES LIKE PONDY/PUNJAB/NAGALAND,DAY BY DAY BECOMES TERRORIST STATES.BECAUSE THE MAIN REASON BEING BLACK FOREIGN CURRENCY INFLOW/EXCHANGE,CORRUPTION IN LAND MAFIA, MEDICAL COLLEGES & LIQUOR .BETTER ATTACH THESE STATES TO NEARBY MAJOR STATES
P ुणियोन  स्टटेस लिके  बय दे बेकोमेस ्टररोरिस्ट  थे मािन रेासोन बेिंग बलाकक फोरेिगन कूररेनकय  िन लैंड  मेदिकाल कोललेगेस  लीक्वोर  ट्टाच थेसे स्टटेस टो नेारबय माजोर स्टटेस

P AROP PRATI AROP LAGATE HAI MODI PE. HAMARE CHOTE NAWAB ¿HAATH KOYLE ME KALE KARKE ABHI DEKHTE HAI RAAJNITI KE KHAB
P ारोप परति ारोप लागटे हाि मोदी  हामारे चोटे नावाब  कॉयले मे काले कार्के ाबहि देखटे हाि रााजनिति के खाब

P Aaj ka nara delhi me jab tak rahi sheela dixit  ¿ koi bacha ho na saka vixit ? MODI LAO DELHI BACHAO JAI HIND JAI MODI
P ााज का नारा देलहि मे जाब ताक राहि शीला दीक्सित   कोि बाचा हो ना साका विक्सित  मोदी लाओ देलहि बाचाओ जाि हिंड जाि मोदी

