1 0 बडे शहरोंमे शॉंपिंग मॉल मे कॅश पेमेंट के अलावा एटीएम कार्डसे पेमेंट किया जाता है। देशके सभी सरकारी और सहकारी बँको ने हर व्यावसायी के लिये एटीएम कार्ड स्वाईप मशिन फ्री उपलब्ध कर देनी चाहीये। ताकी छोटेसे छोटा व्यवसायी बगैर करंसी के व्यवहार कर सके । और एक लाख के उपर की राशी का व्यवहार करते समय रोकड उपयोग करने के बजाय ट्रांसफर से करना अनिवार्य होना चाहीये। एटीएम से पैसे निकालना मुफ्त करने पर लोग जितनी जरुरत है उतनी ही राशी निकालेंगे।
3 0 सरकार द्वारा सभी बड़े सरकारी चिकत्सालयों में MRI, CT scan एवम् कलर x-ray कि सुविधायें सस्ती दरों पर उपलब्ध करनी चाहिए जिससे आम जनता को राहत मिलेगी। अभी ये सुविधाएँ केवल सरकारी चिकत्सालयों के बहार निजी चिकित्सालयों उपलब्ध् हैं । जिनमे किसी को उस जाँच की जरूत है या नहीं परंतु  सरकारी डॉक्टर द्वारा जाँच लिख दी जाती है क्योकि जो मशीने लोन पर निजी संस्थानों द्वारा लगाई है उनको लोन की क़िस्त पूरी करनी है इस लिए लोगों से मजबूर करके पैसे खर्च कराये जाते है।
0 0 प्रधानमंत्री जनधन योजना के तहत जिनके पास कोई भी डॉक्यूमेंट नहीं हो उनका भी चोट खता बैंक में खुल सकता है . ऐसा टी . व् . पर प्रचार किया जा रहा है . लेकिन हकीकत में ऐसा नहीं हो रहा है . कोई भीबनक ऐसा खता नहीं खोल रहा है . प्रधानमंत्री जी इस पर ध्यान दे .
0 0 श्री नरेंद्र मोदीजी को एक जवान का सलाम मई आपका ड़याँ हमारी रक्षा सेनावो की तरफ लाना चाहता हु सर . मई समझता हु की सेना मे अधिकारी भर्ती का पैटर्न इंग्लिश न हो केर हिंदी होना चाहिए और या भर उमीदवार की भाषा होनी चाहिए हमारे देश मे कुछ मुट्ठीभर लोग ही अछि एंगलिसग बोल पातेय है . हम क्लास १ से ले केर १२ तक इंग्लिश की पढ़ाई करते है वो भी बिंब इच्छा की थो जिसको हम बचपन वे जवानी तक पड़ती है और सिख नहीं पातेय वो हमारी कुसलता का पैमाना नहीं
1 0 मैं बार बार अनुरोध कर रहा हूँ कि जब तक स्वक्ष गंगा वाहिनी नाम कि सैनिक बल का गठन कर उसकी तैनाती नहीं कि जायेगी तब तक नमामि गंगे सफल नहीं होगा लेकिन मेरी बातों में ध्यान नहीं दिया जाता है आज न्यूज नेसन चैनल में सैकड़ों कि संख्या में लावारिश लाशों को बहता दिखाया गया है. कल समाचार आया था कि जो यमुना में पूजन सामग्री का कचरा फेकेगा उसे पांच हजार जुरमाना होगा और सार्वजनिक जगह में सिगरेट पिने से एक हजार जुरमाना होगा और सैकड़ों लावारिस लाश फेंकने वाले के लिए कोई सजा नहीं ये क्या है मोदी साहब. मन की बात
0 0 एक भारत नेक भारत
0 0 10 से 15 पर्सेंट लागणा चाहिए क्यों की वो आसानी से दे सकते है. और जिन के पास एक भी माकन नहीं  है उनको बैंक के रेट ऑफ़ इंटरेस्ट 5 से 8 पर्सेंट लगे तो वो भी आसानी से खरीद सकते है।  इस से हर भारतीय एक अपना माकन बनना पाये गा.. और सरकार को कोई नुकसान नहीं होगा। अचिंत खन्ना जालंधर, पंजाब,  इंडिया।
0 0 नमस्ते इंडिया नमस्ते Mr.PM हमारे भारत में बहुत सारे  लोगो के पास रहने के लिए अपना मकान नहीं है.वजहा या तो पैसा नहीं है. अगर पैसा है तो इतना नहीं है. और रेट ऑफ़ इंटरेस्ट इतना है की हर कोई नहीं दे सकता. और कई लोगो के पास पैसा है पर वो फिर भी लोन लेते है ता की जो उनकी काली कमाई है वो वाइट हो जाये और वो एक एक कर के बहुत सरे माकन बना लेते है ऐसा नहीं होना चाहिए।  मेरा सुझाव  है की जिन के पास एक से जड़ा माकन है अगर वो 1 2 माकन और खरीदना चाहते है वो लोन लेना चाहते है तो उनको बैंक का रेट ऑफ़ इंटरेस्ट-
0 0 नमस्कार प्रधानमंत्री जी मैं आप से एक बात ये कहना चाहता हूँ कि अगर आप देश के लोगो से जो रोज नशा करते है ये कहे की वे सभी हर महीने की पहली सोमवार को अपने नशे के पैसे को आप को दे। वे ये पैसा आपके के द्वारा खोलवाये गए सभी बैंको के प्रधानमंत्री अन्न योजना के खाते में जमा होगा    सोचिये  एक सोमवार कितना पैसा आएगा और वो पैसा  ऐसे लोगो के लिए उपयोगी साबित होगा। और लोगो को अपने लिए एक पुण्य का काम भी लगेगा। आप का अपना अनुराग आप का अपना अनुराग
0 0 देश में सोच बदलने के लिए शिक्षा की नीतियों में बदलाव बहुत जरुरी हैं और आरक्षण को नौकरी में लागू करने की बजाये शिक्षा में कीजिये वोह भी प्राथमिक स्तर पर क्योंकि आरक्षण को लेकर आम लोगो की राय यहाँ हैं की जो आरक्षण को ख़त्म करेगा वह पार्टी सत्ता से बहार हो जायेगी पर मेरी राय में ये गलत सोच हैं ऐसा नही होगा कृपया इस पर विचार कीजिये
1 0 नमस्कार मोदी जी, मैं आपका ध्यान अत्यंत ही महत्वपूर्ण विषय की ओर आकर्षित करना चाहता हूँ आप अपनी हर एक सभा में ये बात कहते की हमारे देश की 65 प्रतिशत युवा हैं लेकिन आज ये युवा भटक गया हैं और इस को भटकाने का श्रेय फिल्मो पर परोसी जा रही अश्लीलता हैं इसके लिए मैं दूरदर्शन पर प्रसारित होने वाले धारावाहिक गंगा उपनिषद का प्रसारण किसी निजी चैनल से करवाइये क्योंकि दूरदर्शन को कोई नही देखता कृपया इस और ध्यान दीजिये वरना ये युवा हाथ से निकल जायेगा जिस पर हमको गर्व हैं।।।।।
1 0 कृपया देश के सभी थानों में ऍफ़ आई आर को ऑनलाइन कर दिया जाये, ऍफ़ आई आर के लिए देश के समस्त प्रदेशों में PHQ की वेबसाइट पर FIR का लिंक दिया जाये जिसमे पीड़ित ऑनलाइन अपनी शिकायत को ऑनलाइन दर्ज करा सके | और PHQ उस शिकायत को संबधित थाने को अग्रेषित करे और सिस्टम की मॉनिटरिंग  ADG रैंक का अधिकारी करे |
1 0 डिजीटल वाणिज्‍य पाठ्यक्रमकी विषयवस्‍तु बनाने का कार्य स्‍वागत योग्‍य है किंतु ग्रामीण क्षेत्रों में इस हेतु सर्वप्रथम डिजीटल शिक्षा हेतु कक्षा 6 से एक विषय के रूप में पाठ्यक्रम में इसे जोडा जावे स्‍कूलों में लाईट की व्‍यवस्‍था सुन‍िश्चित की जावे  इंटरनेट के कनेक्‍शन स्‍कूलों को दिलाये जावे ग्रामीण क्ष्‍ोत्रों में कुटीर एवं लघुउद्योगेा को बढावा दिया जावे तभी लोगों को रोजगार मिल सकता है इसके पूर्व  ई वाणिज्‍य पाठ्यक्रम की उपयोगिता एक स्‍वप्‍न  मात्र ही है
1 0 उच्च हिमालयी क्षेत्रों में पवन उर्जा की सम्भावनाए तलाशी जानी चाहिए। एवं लघु जलविद्युत परियोजनाओ पर अधिक बल देना चाहिए इससे पर्यावरण पर इसका विपरीत प्रभाव कम होगा और धीरे धीरे उर्जा की कमी पूरी की जा सकती है।
2 1 मेरे विचार से सभी वो कर्म्चारी जो 30000 रूपए से अधिक मासिक वेतन लेते हैं उनकी एलपीजी सब्सिडी समाप्त होनी चाहिए ।इसमें सभी pensoin भोगी भी जो इतनी ही मासिक pensoion या अधि लते हैं ।
1 0 हमारे शेहर में सुबह सूरज निकलने के २ घंटे तक स्ट्रीट लाइट जलती रहती है, शाम को भी अँधेरा होने के 2 घंटे पहले स्ट्रीट लाइट जल जाती है उम्मीद है सरकार इस पर कुछ करेगी
1 0 हमारे देश में रोजमर्रा में उपयोग होने वाला सामान अधिकतर विदेशी कंपनीस द्वारा तयार या आयात होने के कारन बहुत सारा पैसा देश से बहार जा रहा है . एक आम नागरिक जो इस बात को समझता है और स्वदेशी सामान खरीदना चाहता है वो स्वदेशी सामान को पहचानने में असमर्थ है क्योंकि बज़्ज़ार में मिलने वाले सामान का पैकेट देख कर उसके स्वदेशी या विदेशी होने का पता नहीं चलता . तो हमे ऐसा कानून बनाना चाहिए की सभी कंपनीस हर पैकेट पर बताएं की उनका सामान स्वदेसी है या विदेशी .
1 0 ग्राम या वार्ड स्तर पर सक्षम तंत्र द्वारा एक प्रमाणिक परिवार रजिस्टर बनाया जाए जिसमे परिवार में किसी की मृत्यु या जन्म होने पर एक माह के अन्दर प्रविष्टि की जाए, परिवार के कहीं चले जाने की स्थिति में वर्तमान रजिस्टर से नाम काट कर सम्बन्धित गाँव के रजिस्टर में अंकित कराया जाय, इस रजिस्टर को क्षेत्र के विद्यालय और बी एल ओ से साझा किया जाए जिससे 6 से 14 वर्ष के छात्रों का नामांकन वास्तविक जन्मतिथि से हो और 18 वर्ष पूर्ण होने पर मतदाता बनाया जाए, इसका ब्लाक स्तर पर संकलन करके जनगणना हो सकता है
1 0 समाज को साहित्य से जोड़ने के लिए प्रतिभाओं को खोजने के लिए समाजोपयोगी प्रेरक साहित्य प्राप्त करने के लिए सरकार को प्रतियोगिक खुले मंच का शुभारंभ करना चाहिए।
2 0 भारतीय प्रशासनिक सेवा में कमी से कम जिलाधिकारियों का त्रैमासिक रिपोर्ट कार्ड तलब किया जाना चाहिए।
1 1 आपका अटेंशन अत्त्रक्ट करने के लिए फिर कोई गलत अबाद्र भाषा लिखेगा या कुछ उल्टा सीधा करेगा क्योकि सही बातो पर आपका अटेंशन जा नहीं रहा है . तो कुछ गलत लिख कर देखे ऐसे लीग सोचने वाले भी मेरे जैसे बहुत है .
1 0 योजना आयोग का नाम बदलकर नीति आयोग कर देना सिर्फ ईगो सटिस्फैक्शन है . जो काम नीति आयोग में होगा वो योजना आयोग में भी हो सकता था . अन्य वे अब उसमे सभी राज्यो के कम के साथ साथसभी राज्यो से एक दो समाज सेवी को भी जोड़ना चाहिए . जो सहर के विकास कार्यो का सही आकलन कर सकते है . कुछ चीजो पर अपने धयन को सेंट्रलाइसे करना चाहिए . हर सेक्टर में बदलाव लेन के कहकर में किसी सेक्टर में काम होता हुआ नहीं दिख रहा है . मोदी जी आप ५ साल में सिर्फ लोगो तक बिजली और साफ़ पानी
2 0 क्या कोई सुन रहा है? यह मेरा 27वां पोस्ट है।मुझे नहीं पता कोई जिम्मेवार,संवेदनशील पदाधिकारी पढता भी है या रद्दी की टोकरी में यों ही डाल दिया जाता है?मेरे प्रायः सभी पोस्ट ओरिजिनल आइडियाज है और किसी के बारे में अभी तक एक शब्द भी नहीं सुना है कि उसे पढ़ा गया और विचार के योग्य नहीं पाया गया।अथवा विचारणीय है,पर और अधिक जानकारी की अपेक्षा है।यदि नए विचारों की आवश्यकता नहीं है तो हमलोग क्यों समय बर्वाद करें? क्या कोई बताएगा कि इन सुझावों का disposal कैसे होता है ?
0 0 गांव में बनने वाले हैंडी क्राफ्ट जैसे उत्पादों और अन्य कुटीर रुद्योग के सामान को ऑनलाइन बेचा जाये और स्पीड पोस्ट और दाक  विभाग के  माध्यम से गाँव  तक सामान  व्यवस्था की जाये तभी गांव के लोगों को रोजगार उनके घर के पास ही मिल पायेगा और शहर में पलायन नही होगा । क्यूंकि ऑनलाइन कंपनियां गाँव तक सामान नही पहुंचती है।
2 0 द्रुत गति से दौडती एम्बुलेंस का सायरन अनसुना इसलिए भी किया जाता हे कि अकसर नेताओं की गाडियों पर भी यही कर्ण कटु ध्वनी निकलती हे और जन मानस में आज नेताओ की छवि अच्छी नहीं जिसके लिए उन्हें रास्ता दिया जाये , इसका खामियाजा बीमार को ले जाती एम्बुलेंस को भुगतना पड़ता हे . उचित ये होगा कि नेता या एम्बुलेंस दोनों में से किसी एक से सायरन हटा दिया जाये . अब ये मोदी जी पर हे की वे किसे तरजीह दें . जनता तो बिचारी जैसे तैसे जी लेगी नेता लाल बत्ती / सायरन को मोह त्यागें और जनहित में सोचें .
1 0 झारखंड के ताज़ा CM रघुवर दास का ये बयान सच्चाई के बहुत करीब कि नक्सलवाद के पीछे अधिकारियों की सम्वेदन हीनता जिम्मेदार हे . सच हे कि यदि किसी समस्या के उठते ही ईमानदारी से ध्यान दे समाधान किया जाये तो कोई असंतुष्ट ही न हो और नक्सलवाद पनपे ही नहीं . राजस्थान सहित अधिकाँश राज्यों में सरकारी उदासीनता के चलते असंतोष बढ़ जाता हे और परिणाम आन्दोलन / हिंसा / तोड़ फोड़ .....इसके लिए अधिकारियो की जवाबदेही तय की जाये और गेर जिम्मेदार को बर्खास्त किया जाये . झारखंड के CM और भारत के PM को विशेष ध्यान देना हे
0 0 सम्बन्धित उत्पादों के सम्भावित उपभोक्ताओं की पहचान करना सिखाया जाय,
2 0 झारखंड में धनबाद व झरिया की खदानों व अभिशप्त भूखंडों की भयावह स्थिति का संज्ञान तत्काल प्रभाव से लिया जाना जनहित में सरकार की नैतिक जिम्मेवारी का विषय है। यह सुझाव मात्र नहीं करबद्ध निवेदन है।
0 0 सर दूरदर्शन को राष्ट्रीय tv  चैनल घोषित करना चाहिए व इसे लोकप्रिय बनाने के लिए प्रयास करना चाहिए।
1 0 में ये कहना चाहता हु की अभी तक जो भी सर्कार आई गयी है उन्होंने केवल गरीब लोगो को सुविधाएं देने की बात कहै जो भी योजना है गरीबो के लिए ही है राशन माकन पत्ते ऐसी बहुत सी योजनाए माध्यम वर्गीय परिवार को अभी तक किसी भी योजना का लाभ नहीं मिल पाया है जब की देश में ८० % वर्ग माध्यम वर्ग ही है सर्कार को माध्यम वर्ग के लिए कुछ सोचना चाहिए किसी भी तरह की योजना का खाक तैयार करना चाहिए
0 0 मैं वीणा घोराई, विवेकनन्द केन्द्र कार्यकर्ता। ९ नवम्बर के माननीय एकनाथजी जन्म शती के विज्ञान भवन के कार्यक्रम में मेरे पास food packets वितरण की व्यवस्था थी जो कि विशेष रूप से हरियाणा से आये कार्यकर्ताओं के लिए की गयी थी। Food packets ज्यादा थे और parking gate पर सुबह ३-४ बजे से बिना चाय और अल्पाहार के खड़े ड्यूटी कर रहे पुलिस कर्मियों के काम आये।  उनमें से किसी किसी को उच्च रक्तचाप और मधुमेह की बिमारी थी। मेरा निवेदन है कि on duty वाले पुलिसवालों के भोजन की व्यवस्था हो सके तो  अच्छा होगा।
0 0 अगर agriculture को भी ईस माध्यम से जोड़ा जाए तो काफी अच्छा हो सकता है। जैसे बहुत से क्षेत्र मे अच्छी quality कि चावल,दाल, कपास, रूई ,etc, बहुत क्षेत्र है जिसमे किसान काफी expert है और इसे नया रूप देने के लिए एक अच्छा course module तैयार किया जाए किसानो के लिए और उसके बाद e-commerece के माध्यम से buyer and supplier को जोड़ा जाए। ईस माध्यम से row material को भी बेचा जा सकता है और जहां इसको final product देने के लिए प्रयाप्त साधन है वहां सिधे B2B portal  के माध्यम से सिधा बाजार तक पहुचाया जा सकता है।
0 0 E commerce देश के गाँवो और छोटे शहरो मे एक क्रांती लाएगी। देश मे छोटे लगु उधोग से बड़े स्तर के उधोग को बढावा मिलेगा। यह बहूत बड़ा माध्यम है विकाश का और लोग अपने हि जगह पर रहकर अपने कामो को करेंगे चाहे उत्पादन के क्षेत्र मे हो या कोइ और है। सबसे अच्छी बात है कि इसका control सरकार खे पास होगी। ज्यादा से ज्यादा हमारी सरकार market demands के अनुसार product manufacturing oriented course तयैर  करेगी और लोग उसको करे र e commerce के माध्यम से buyer से जुड़े।
3 0 लम्बे-चौड़े वादे करने वाली सरकारों को देखना यह भी होगा कि आंकड़ों में महंगाई दर घटने का असर आम आदमी की जिंदगी पर क्यों नहीं होता? मंत्री-अधिकारियों को चंद बड़े व्यापारियों के हितों पर ध्यान देने की बजाय आम आदमी के बारे में सोचना चाहिए। बात सट्टेबाजी की हो या जमाखोरी-मुनाफाखोरी की सख्त कदम उठाने से परहेज नहीं होना चाहिए। चंद लोगों को नाराज करके करोड़ों लोगों को फायदा पहुंचाने में सरकार को भला क्या नुकसान हो सकता है? -
2 0 वही 2012 में 30 हजार तक पहुंच गए। साल 2013 में 12 हजार तक आने के बाद ये भाव अब 4400 रूपए चल रहे हैं। भावों में आए उछाल का फायदा किसान की जेब में जाने की बजाय चंद बड़े व्यापारियों की जेब में पहुंच गया। ऎसा क्यों हुआ इसका जवाब देने वाला कोई नजर नहीं आता। ग्वार ही नहीं धनिया हो, जीरा या मैथी अथवा दूसरे जिन्स, सब जगह ऎसा ही खेल खेला जाता है। सरकार की मंशा यदि वाकई किसान को फसल का उचित मूल्य दिलाने की है तो इसे सट्टेबाजी से आजाद कराना होगा।
1 0 साल 2013 में ग्वार को वायदा कारोबार से हटा दिया गया था। यही सोचकर कि सट्टेबाजी के कारण इनके भावों में आने वाले उतार-चढ़ाव का सीधा नुकसान किसान को होता है और चंद लोग भारी मुनाफा कूटते हैं लेकिन 2014 में इसे फिर शुरू कर दिया और वह भी कारण बताए बिना। पिछले चार साल के ग्वार उत्पादन पर नजर डाली जाए तो देश में यह 15 से 18 लाख टन के बीच स्थिर है। ग्वार का निर्यात भी चार से छह लाख टन के बीच बना हुआ है। यानी ना उत्पादन घटा और न मांगें बढ़ी, बावजूद इसके 2011 में जिस ग्वार के भाव ढाई हजार रूपए क्विंटल थे..
1 0 की मौज ही मौज है। टेक्नोलॉजी इन्फॉरमेशन फॉर कास्टिंग एवं एसेसमेंट काउंसिल (टीफैक) इन दिनों ग्वार और ग्वारगम की कीमतों में उतार-चढ़ाव का पता लगाने में जुटी है। सरकार का मानना है कि ग्वार और ग्वारगम को सट्टेबाजी से मुक्त कराने के लिए इन्हें एनसीडीईएक्स से बाहर किया जाना चाहिए।
1 0 जनता लुटे तो लुटती रहे, किसान बर्बाद होकर आत्महत्या करते हंै तो करते रहें लेेकिन देश में रूपए को सोने के भाव बेचने की कला के पारखी तो चांदी ही काटते रहेंगे। पेट्रोल-डीजल के दाम लगातार घट रहे हैं लेकिन रोजमर्रा की चीजों के दाम घटते नजर नहीं आ रहे। सरकारी आंकड़ों में महंगाई दर गिर रही है लेकिन जनता की जेब पर इसका असर नहीं पड़ रहा। कारण सीधा और सपाट है जो सबके समझ में आने के बावजूद हर दौर में यूं ही चल रहा है। मेहनत करने वाले किसान और आम जनता भले परेशान होती रहे लेकिन बिचौलिए और मुनाफाखोरों की....
0 0 ग्रामीण जनो के लिए तैयार किये जा रहे पाठ्रयक्रम में ग्रामीणों की भाषा का ध्‍यान रखना अनिवार्य है अन्‍यथा वह उनके समझ में ही नही आयेगा. दूसरी महत्‍वपूर्ण बात ई वाणिज्‍य में सभी को एक यूनिक आई डी प्रदान करने की योजना से जरूर जोडें ताकि इससे जुडे सभी जनों की पहचान हो सके और उनके क्रियाकलाप यथा लेनदेन पारदर्शी बने रहें.
0 0 माननीय प्रधानमंत्रीजी,  वाराणसी  आपका संसदीय  क्षेत्र  है अतः मैं इस  शहर  की मूल्भ्हूत  समस्यायों में से एक सड़क परिवहन पर आपका ध्यान  आकर्षित करता हूँ. यहाँ सिटी  बस सर्विस लुंजपुंज है जिसके कारण ऑटो रिक्शा  वाले मनमानी किराया वसूल करते हैं, यहाँ सिटी बस सर्विस के लिए कोई केन्द्रीय टर्मिनल नहीं है. यह टर्मिनल कचहरी के पास या रेल वे स्टेशन के पास होना चाहिए. यहीं से सभी स्थानों  के लिए बस सेवा शुरू होनी चाहिए. इससे किसी यात्री  को कोई परेशानी नहीं होगी और ऑटो रिक्शा  वाले भी मनमानी  नहीं करेंगे.
2 0 देश में स्थापित सरकारी स्कूलों में लोग अपने बच्चों को क्यों नहीं शिक्षा दिलवाते हैं और उनका स्तर कैसे बढाया जा सकता है ! क्या सभी सरकारी विभाग के कर्मचारीगण के बच्चों की शिक्षा सरकारी स्कूल के लिए जरुरी किया जा सकता है या सरकारी स्कूल में पड़ने वालों को ही सरकारी नौकरी का फायदा दिया जाय! अगर ये अनिवार्य किया जाय तो सरकारी स्कूल का स्तर अपने आप अच्छा हो जायेगा
0 0 प्रधान गांव के हर आदमी को बुला क्र गांव में होने वेक एक एक काम का डिटेल गांव वालो को बताई . और कितना फण्ड सरकार से मिला ह यर भी बताई . इ कोम्मेर्ससे के लिए गांव का एलिजिबल परसों की जिम्मेदारी है की गांव के लोगो को उनकी जरुरत के हिसाब से सभी प्रोजेक्ट बताए . क्योंकि ज्यादातर गांव वालो को पता ही न्य होता ह की मेरे गांव में की क्या प्रोजेक्ट चल रह ह और कितना पैसा गोवत की तरफ से आया ह . सभी योजनाओ की जानकारी हर गांव वालो के पास होने चाहिए .
1 0 विलेज के प्रधान की ऑनलाइन डिटेल सरकार के पास हो और . विलेज को मिलने वाला खर्च गांव के बहार एक बोर्ड पर लिखा हो . जो काम हो चूका हो उस पर टिक का निसान हो और जो काम बचा ह उसे कब तो पूरा करना ह . डेट लाइन बना क्र विलेज के बहार लगाया जय . जिस्सी की हर गांव वाला प्रधान से या बड़ो से रिपोर्ट मांग सके . न देने पर उस पर कारवाही हो .
0 0 आॅनलाईन खरीदी में सबसे पहले कुरियर कंपनियों की जिम्मेदारी सुनिश्चित किया जाये उनके लिये नियम व अनिवार्यता बने। 'सामान डिलिवर किये बिना—वापस भेज देना' यह कुरियर कंपनियों की आम शिकायत है। जिस पते पर पहले सामान डिलिवर कर चुके होते हैं वही का कोइ और सामान वो वापस कर देते हैं, इसके लिये इन पर हर्जाने के साथ सामान देने का दंड लगाया जाये।
0 2 स्किल डेवलपमेंट में यह जरूरी है की आसानी से सभी को लोन प्राप्त हो
0 0 हरयाणा में विथ आउट वोटर कार्ड बुढ़ापा पेंशन नहीं बन रही ह .. हिज के पास आगे प्रूफ नहीं ह उस को मुस्किलो का सामना करना पर रहा ह .. क्योकि वोटर कार्ड तो पहले भी विथ आउट आगे प्रूफ के बने थे तो अब चेंग करने के टाइम ही आगे प्रूफ खा से ले कर आएगा जिसका आगे का कोई रिकॉर्ड ही नहीं ह ... सर्कार को चाहिए की हद डिस्त्त .. में एक डॉक्टर की बाथ ी जाये जो विथ आउट आगे प्रूफ वालो की हेल्प करे मेडिकल चेकउप करके उस का आगे प्रूफ बनाया जाये .... नहीं तो अच्छे दिन नहीं आते बुजर्गो के लिए
0 0 सर्कार को चाहिए की हिन्दुस्थान में लागु अलग अलग लॉज़ जैसे हिन्दू लॉ , मुस्लिम लॉ ेट्स . को समाप्त कर इंडियन लॉ के नम्म से एक ही लॉ बनाया जाये जो इंडिया के हर नागरिक पैर एक सामान लागु हो जैसे एक पत्नी से ज्यादा पत्नी नहीं एंड तवो से ज्यादा बचे नहीं . इससे अभी जो देश में बचे पैदा करने से सम्बंधित जो बयानबाजी चल रही है समाप्त हो जाएगी और औरतों के ाहिकारों की भी रक्षा हो स्केगि .
0 0 आप ने जो सपना देखा है या दिखाया है इस देश के लोगों को उससे पूरा करने में लिए समय लगेगा . इस देश में गुमराह करने वाले बहुत हैं . यह देश एक कृषि प्रधान देश है . इस लिए आप को मैक्सिमम दिनों तक पं रहने के लिए किसानों के हिट के लिए कुछ ठोस कदम उठाना चाहिए .
0 0 १ . संसद आदर्श ग्राम योजना कोई प्रोग्रेस नहीं २ . जनधन योजना की विफलता तृतीया सामने आ रही है . ३ . स्वाच भारत मिशन मजाक बन गया है . ४ . मेक इन इंडिया सिर्फ नेट में क्लिक करने का मंत्र बन गया है . ५ . बॉर्डर पर आप फ़ैल हो रहे है . ६ . सार्कक में जो पहल की थी वो भी कुछ काम नहीं कर रहा है . ७ . गंगा सफाई चालू भी नहीं हो पाया है . ८ . कांशी अस क्योटो क्या हुआ ९ . मुंबई अस संघई क्या हुआ . १० . जापान इन्वेस्टमेंट का क्या हुआ . ११ . उसे ओस्ट्रिलिया के एग्रीमेंट्स का क्या हुआ . सिर्फ बात
1 0 गंगा सफाई , इन्फ्रस्टरक्चर डेवलपमेंट पानी बिजली सदल पूल रिवर वास्ते मनगंवन्त ये सब मुद्दों पर काम दिखे तब ही आपका मेक इन इंडिया का नारा सुसस्स होगा . और आप ट्वीट का भी जवाब दीजिये . हमारे पोस्ट का भी जवाब आना चाहिए तभी तो हमे लगेगा की हमारी बात हमारी भावनाये आप तक पहुंची है . हम ट्वीट कर रहे है माय गॉव पोर्टल पर लिख रहे है सालो उसका जवाब नहीं आएगा तो एक न एक दिन उसका महत्वा नहीं है ऐसा लगेगा . या फिर आप लोगो को ऐसे ही बातो में उलझना है .
0 0 ही पहुंचा दे तो भारत के लोग आपका एहसाहन नहीं भूलेंगे और अगला ५ साल फिर आपको ही मिलेगा . अपराध पर कड़ा नियंत्रण और बिजली पानी सड़क जैसे मिडडे पर आपको कोन्सेंटरते करना चाहिए . ऐसे तो लगभग १ साल गुजर रहा है कुछ काम होता नहीं दिख रहा है . सिर्फ बाते और उम्मीद जगाने का काम हो रहा है सर . जितनी बात बोली गयी है उसका १० % भी पूरा हो जाये तो अगला कार्यकाल फिर आपको . ये हमारी दुआ भी है और हम कोशिश भी करंगे . पर आप कुछ सेक्टर में काम तो कीजिये .
0 0 आज की डेट हरेक घर में मोबाइल ह यहाँ तक की किसान के पास भी होता ह तो . मोबाइल से गाओं में चलने वाले प्रोजेक्ट का डिटेल संस के द्वारा कभी भी सरकार से मांगना इजी हो जाये . सरकार को हर किसान का मोबाइल नो . गाओं के बड़ो के पास होना चाहिए .
