0 0 सर जे लोक स्वच्छतेचं काम करतात महानगरपालिका किंवा नगरपरिषद मध्ये त्यांना ते घाण कचरा काढताना ते साध्या कापड्यावरच ते काम करतात त्यांना चांगले बूट व त्यांचा रोगराई पासून स्वरक्षण व्हावे म्हणून त्यांना राज्यशासना मार्फत मास्क व हॅन्डग्लोवस आणि अन्य साहित्य देण्यात यावे अशी विनंती आहे
0 0 साने गुरुजींचे स्वातंत्र्य विचार सहज साधनाची वेबसाईट चाळताना मला साधनेच्या पहिल्या अंकातील साने गुरुजींचा लेख वाचनात आला. देशाला स्वातंत्र्य मिळून एक वर्ष झाल्यानंतर साधना साप्ताहिकाचा जन्म झाला. पहिल्या स्वातंत्र्यदिनीच पहिलाच अंक प्रकाशित केल्यामुळे साहजिकच देशाच्या स्वातंत्र्यावर यामध्ये संपादकीय लेख आहे. साने गुरुजींनी स्वातंत्र्य म्हणजे काय याचा विचार यामध्ये मांडला आहे. पण भारताला स्वातंत्र्य मिळूण सत्तरी गाठली तरी.. see more on http://rajendraghorpade.blogspot.in/2016/08/blog-post_7.html
0 0 netra daan ek vardaan
0 0 భారత దేశం లో ప్రాచీన భాషలలో "తెలుగు" ఒకటి. అంతరించిపోతున్న అనేక జీవజాతులను ప్రభుత్వం ప్రత్యేక చొరవ తీసుకొని రక్షిస్తుంది. అలాగే తెలుగు భాష కూడా అంతరించిపోయే వాటి జాబితాలో  ఉంది. దయచేసి మాతృభాష బోధన, మాతృభాష అభివృద్ది గురించి అలాగే నేడు మానవీయతను కోల్ఫొయి తల్లితండ్రులను కూడా వెలకట్టె దుస్తితి ఉంది. వ్యక్తి మానవీయత, తల్లితండ్రులను సంరక్షించేబాద్యత గుంరించి దయచేసి మీ ఉపన్యసంలో ప్రస్తవించగలరని ఆశిస్తున్నాను.
0 0 నమస్కారములు, మొదట మాకు ఈ అవకాశం ఇచ్చినందుకు మీకు హృదయపూర్వక కృతజ్ఞతలు. సార్! దయచేసి మీ ఉపన్యాసములో ఈ క్రింది విశయాలను గురించి కూడా చర్చిస్తే బాగుంటుందని నా భావన 1) చాల మంది ప్రభుత్వ ఉధ్యోగులు (ముఖ్యంగా ప్రభుత్వ ఉపద్యాయులు)  తమ పిల్లలను  ప్రభుత్వ పాఠశాలల్లో కాకుండా, ప్రైవేట్ పాఠశాలల్లో చదివించడం జరుగుతుంది.దీనిని నిరోదించి ప్రభ్యుత ఉధ్యోగులు తమ పిల్లలను గవర్నమెంట్ స్కుల్స్ కి పంపితే బాగుంటుందని నా బావన.
0 0 நதிநீர் இணைப்பு எப்போது கொண்டு வருவீர்கள் என்பது பற்றி பேசவும்
0 0 சுதந்திர தின விழாவில் தாங்கள், தமிழக அரசு பள்ளிகளில் மாணவர்கள் தாங்கள் விருப்ப பாடமாக ஹிந்தியை தேர்வு செய்து கொள்ளலாம் அல்லது தமிழகத்திலும் பொது வாக்கெடுப்பு நடத்தலாம் ஹிந்தி வேண்டுமா வேண்டாமா என்று, கர்நாடக ஆந்திராவில் இருப்பது போலவி ருப்ப பாடமாக தமிழகத்திலும் கொண்டுவரவும்
0 0 " முயற்சி திருவினை யாக்கும் முயற்றின்மை இன்மை புகுத்தி விடும்" (குறள்: 616) "Effort brings fortune's sure increase, its absence brings to nothingness."(Couplet: 616) {Explanation: EFFORT brings everything but IDLENESS will bring poverty}
0 0 देशातील वार्षिक उत्पन्न एक लाखापेक्षा कमी आहे.या कुटुंबांना जिवणाआवश्यक वस्तु सरकार मान्य स्वस्त धान्य पुरवठा दुकानदाराकडुन देण्याची व्यवस्था न्हावी त्याचसोभत या कुटुंबांना आरोग्य सेवा व मुला मुलींना मोफत शिक्षण देण्याची व्यवस्था व्हावी. गैरफायदा घेऊ नये म्हणून या वर उपाय योजना (शासकीय सेवेतील कर्मचारी सधन आसल्याने एकाच कुटुंबातील अनेक सेवेत आसल्याने उत्पन्नाचे दाखले घेऊन या सेवा मिळवतात त्या तातडीने बंद कराव्यात.)
0 0 देशातील ८०%जनता भाडेने घर घेऊन जगत आहे यांना स्वत:च्या घरात किंवा त्यांची घरभाड्याची व्यवस्था करण्यासाठी सध्या केंद्रशासीत,राज्यशासनाचे आणी निमशासकीय कर्मचारी यांना त्यांच्या वेतनात घरभाडे भत्ता दिला जातो बहुअंशी कर्मचारी स्वत:च्या मालकीच्या घरात राहतात तरीही ते घरभाडे स्विकारत आहे.त्या सोभतच एकात कुटुंबात राहुन पती-तत्नी-मुलगा शासकीय सेवेत आसल्याने प्रत्येक जण घरभाडे स्विकारतात या तातडीने बंद करा तो पैसा गरजु ८०% लोकांना शासनाच्या वतीने काही ना काही मदत करता येयील त्यांना नक्कीच अच्छेदिन येतील.
0 0 sir plz talk about all India's contract base employees,sir samvida karmi bhi parmanent ki tarah kaam karte hai but govt. samvida karmi ka shoshan karti hai,, plz kuch inke bare me bhi socho,,jaise rajasthan ke vidhyarthi mitra sarkar se dhokha khaye hue hai...
0 0 happy independence day
0 0 Facebook
0 0 BECAUSE THE ''HEALTHY PEOPLE MAKE HEALTHY NATION'' THANK YOU SO MUCH FOR GIVING THIS PLATFORM .
