16 2 माननीय प्रधानमंत्री जी मैं एक छात्र हूँ दिल्ली आकर पढ़ाई करता  हूँ । विमुद्रीकरण के कारण हमें मकान का किराया देने में कई समस्याओं का सामना करना पड़ रहा है; हालाँकि मैं डिजी कैश का पक्षधर हूँ लेकिन यहाँ के मकान मालिक इसके पक्षधर नहीं हैं, जिसके कारण वो हमें धमकियाँ देते रहते हैं । अतः आपसे विनम्र निवेदन है कि इस समस्या के समाधान के लिए तत्काल कोई व्यवस्था लागू करें जिससे हम छात्रों का भला हो सके।
5 0 माननीय प्रधानमंत्री जी, सोशल मीडिया के जरिए एक मैसेज आज ही प्राप्त हुआ, वो काफी अच्छा लगा। उस मैसेज का आइडिया काफी अच्छा लगा, वो मैं आपसे साझा कर रहा हूं। मैसेज ये था कि अगर कोई बच्चा कहीं खो जाता है तो उसे नजदीक के आधार केंद्र पर ले जाया जाए और अगर उसका आधार कार्ड बना हुआ है तो उसकी सारी जानकारी लेकर उसे उसके माता‍‍ पिता या अभिभावक के पास पहुंचाया जा सकता है। काफी अच्छा विचार लगा। अतः आपसे अनुरोध है कि ऐसे सभी बच्चे जो कि 5 साल से भी कम उम्र के हैं उनका आधार बनवाने संबंधी कोई सार्थक कदम उठाए।
3 0 सर देश मे एक ऐप तरार करो कि कोईबी अपनी समसा ऊस पर बतय ओर ऊसके मामलेसे लोगोको समसा हल निकाल सके, और काम तेज गती से हो, सिधाआप कि डिपाटमेटसे ऊसपर समसाका हल हो.
1 0 मिलवाट खोरो पर नकेल कसने को लेकर सरकार गंभीर क्यो नही है, ओर मन की बात में इस पर चर्चा होनी चाहिए लेकिन अभी तक मेरे बात क्यो नहीं पहुची आदरणीय प्रधानमंत्रीजी?
0 0 आदरणीय मोदी जी, कृपया आप छोटे दुकानदारों और रेहड़ी वालो को कैशलेस के लिए प्रेरित करे। अगर छोटे दुकानदार और रेहड़ी वाले कैशलेश अपना लेंगे तो हर नागरिक कैशलेस को अपना लेंगे। साथ ही सरकारी व्यवस्था को पूरे तरह से कैशलेस करे जैसे बस स्टैंड, रेलवे स्टैंड आदि। बस मैं पूरी तरह से कैशलेस करे, बस स्टैंड और रेलवे स्टैंड मैं सभी दुकानों को चाही छोटी हो या बड़ी कैशलेस करे। आप केवल सरकारी व्यवस्था को कैशलेस कर दे चाहे 1 रुपया का लेनदेन हो कैशलेस हो।
1 0 कविता का शेष-भाग :मोदी जी की ताकत से, काले-महल अब डोल रहें है! एक-दशक से चुप गूंगे"मौनीबाबा"भी बोल रहे है! पंक्तिबद्ध देखकर मूर्खों फ़ोकट इतना चिल्लाओगे ? वाघा ,पुंछ,कारगिल से तो,उलटे-पैरों भाग आओगे ! योगस्थ:कुरु कर्माणि ही अब "नरेन्द्र" की वाणी है ! ज़र्रे-ज़र्रे से कला-धन,ख़त्म करने की ठानी हैं ! परम=श्रद्धेय मोदी जी को इंदौर से-अशोक दशोरा"सुमन" का सादर प्रणाम ! ! ! संपर्क : ०९४२५३४५९९९ /०९४२५४००९९९.धन्यवाद! जय भारत ! जय-हिन्द ! ! !
0 0 कविता का शेष-भाग : मेरा"कौटिल्य'से नाता है, अर्थशास्त्र का मुझको ज्ञान ! कलुषित- काले धंधों वालों,मनु-स्मृति में है दण्ड-विधान ! मै लालच और स्वार्थ परे रख कर्मयोग-गुण गाता हूँ ! दुखी-दरिद्रों के अन्त्योदय की पीड़ा सुन पाता हूँ ! पंक्तिबद्ध नहीं है व्याकुल,नेता-धनपति दुखियारे है !"छाती-कूटा" करने वाले, काले-धंधों के मारे है! जहाँ हुकूमत के चाबुक का, ज़ोर दिखाई देता है! काले-धन के रखवालो को तम- घोर दिखाई देता है! मोदी जी की ताकत से, काले-महल अब डोल रहें है! एक-दशक से चुप गूंगे"मौनीबाबा"भी बोल रहे
0 0 काले-धन के समर्थकों पर "मेरा प्रहार"मेरी कविता के रूप में आपको सादर समर्पित : मै ईमान का पैरोकार हूँ,उज्जवलमन की आशा का!मुझको सारा भान तुम्हारे"धंधों" की परिभाषा का! जो यथार्थ में दीख रहा,मै उसको समझाता हूँ !"संजय"बनकर धृतराष्ट्रों को,आत्म-ज्ञान करवाता हूँ ! मैंने सहज-सरल लोगों को,पंक्ति में लगते देखा है ! झूठे, दम्भी,मक्कारों को अनर्गल बकते देखा है ! मै राम-कृष्ण का अनुयायी हूँ, पर-उपकार ही मेरा धर्म ! बरसों-बरस लूटनेवाल,अब तो कार्लो थोड़ी शर्म !
0 0 कविता का शेष-भाग :मोदी जी की ताकत से, काले-महल अब डोल रहें है! एक-दशक से चुप गूंगे"मौनीबाबा"भी बोल रहे है! पंक्तिबद्ध देखकर मूर्खों फ़ोकट इतना चिल्लाओगे ? वाघा ,पुंछ,कारगिल से तो,उलटे-पैरों भाग आओगे ! योगस्थ:कुरु कर्माणि ही अब "नरेन्द्र" की वाणी है ! ज़र्रे-ज़र्रे से कला-धन,ख़त्म करने की ठानी हैं ! परम=श्रद्धेय मोदी जी को इंदौर से-अशोक दशोरा"सुमन" का सादर प्रणाम ! ! ! संपर्क : ०९४२५३४५९९९ /०९४२५४००९९९.धन्यवाद! जय भारत ! जय-हिन्द ! ! !
0 0 कविता का शेष-भाग : मेरा"कौटिल्य'से नाता है, अर्थशास्त्र का मुझको ज्ञान ! कलुषित- काले धंधों वालों,मनु-स्मृति में है दण्ड-विधान ! मै लालच और स्वार्थ परे रख कर्मयोग-गुण गाता हूँ ! दुखी-दरिद्रों के अन्त्योदय की पीड़ा सुन पाता हूँ ! पंक्तिबद्ध नहीं है व्याकुल,नेता-धनपति दुखियारे है !"छाती-कूटा" करने वाले, काले-धंधों के मारे है! जहाँ हुकूमत के चाबुक का, ज़ोर दिखाई देता है! काले-धन के रखवालो को तम- घोर दिखाई देता है! मोदी जी की ताकत से, काले-महल अब डोल रहें है! एक-दशक से चुप गूंगे"मौनीबाबा"भी बोल रहे
0 0 काले-धन के समर्थकों पर "मेरा प्रहार"मेरी कविता के रूप में आपको सादर समर्पित : मै ईमान का पैरोकार हूँ,उज्जवलमन की आशा का!मुझको सारा भान तुम्हारे"धंधों" की परिभाषा का! जो यथार्थ में दीख रहा,मै उसको समझाता हूँ !"संजय"बनकर धृतराष्ट्रों को,आत्म-ज्ञान करवाता हूँ ! मैंने सहज-सरल लोगों को,पंक्ति में लगते देखा है ! झूठे, दम्भी,मक्कारों को अनर्गल बकते देखा है ! मै राम-कृष्ण का अनुयायी हूँ, पर-उपकार ही मेरा धर्म ! बरसों-बरस लूटनेवाल,अब तो कार्लो थोड़ी शर्म !
0 0 कविता  का शेष-भाग :मोदी जी की ताकत से, काले-महल अब डोल रहें है! एक-दशक से चुप गूंगे"मौनीबाबा"भी बोल रहे है! पंक्तिबद्ध देखकर मूर्खों फ़ोकट इतना चिल्लाओगे ? वाघा ,पुंछ,कारगिल से तो,उलटे-पैरों भाग आओगे ! योगस्थ:कुरु कर्माणि ही अब "नरेन्द्र" की वाणी है ! ज़र्रे-ज़र्रे से कला-धन,ख़त्म करने की ठानी हैं ! परम=श्रद्धेय मोदी जी को इंदौर से-अशोक दशोरा"सुमन" का सादर प्रणाम ! ! ! संपर्क : ०९४२५३४५९९९ /०९४२५४००९९९.धन्यवाद! जय भारत ! जय-हिन्द ! ! !
0 0 कविता का शेष-भाग : मेरा"कौटिल्य'से नाता है, अर्थशास्त्र का मुझको ज्ञान ! कलुषित- काले धंधों वालों,मनु-स्मृति में है दण्ड-विधान ! मै लालच और स्वार्थ परे रख कर्मयोग-गुण गाता हूँ ! दुखी-दरिद्रों के अन्त्योदय की पीड़ा सुन पाता हूँ ! पंक्तिबद्ध नहीं है व्याकुल,नेता-धनपति दुखियारे है !"छाती-कूटा" करने वाले, काले-धंधों के मारे है! जहाँ हुकूमत के चाबुक का, ज़ोर दिखाई देता है! काले-धन के रखवालो को तम- घोर दिखाई देता है! मोदी जी की ताकत से, काले-महल अब डोल रहें है! एक-दशक से चुप गूंगे"मौनीबाबा"भी बोल रहे
0 0 काले-धन के समर्थकों पर "मेरा प्रहार"मेरी कविता के रूप में आपको सादर समर्पित : मै ईमान का पैरोकार हूँ,उज्जवलमन की आशा का!मुझको सारा भान तुम्हारे"धंधों" की परिभाषा का! जो यथार्थ में दीख रहा,मै उसको समझाता हूँ !"संजय"बनकर धृतराष्ट्रों को,आत्म-ज्ञान करवाता हूँ ! मैंने सहज-सरल लोगों को,पंक्ति में लगते देखा है ! झूठे, दम्भी,मक्कारों को अनर्गल बकते देखा है ! मै राम-कृष्ण का अनुयायी हूँ, पर-उपकार ही मेरा धर्म ! बरसों-बरस लूटनेवाल,अब तो कार्लो थोड़ी शर्म !
0 0 विता का शेष-भाग :मोदी जी की ताकत से, काले-महल अब डोल रहें है! एक-दशक से चुप गूंगे"मौनीबाबा"भी बोल रहे है! पंक्तिबद्ध देखकर मूर्खों फ़ोकट इतना चिल्लाओगे ? वाघा ,पुंछ,कारगिल से तो,उलटे-पैरों भाग आओगे ! योगस्थ:कुरु कर्माणि ही अब "नरेन्द्र" की वाणी है ! ज़र्रे-ज़र्रे से कला-धन,ख़त्म करने की ठानी हैं ! परम=श्रद्धेय मोदी जी को इंदौर से-अशोक दशोरा"सुमन" का सादर प्रणाम ! ! ! संपर्क : ०९४२५३४५९९९ /०९४२५४००९९९.धन्यवाद! जय भारत ! जय-हिन्द ! ! !
0 0 कविता का शेष-भाग : मेरा"कौटिल्य'से नाता है, अर्थशास्त्र का मुझको ज्ञान ! कलुषित- काले धंधों वालों,मनु-स्मृति में है दण्ड-विधान ! मै लालच और स्वार्थ परे रख कर्मयोग-गुण गाता हूँ ! दुखी-दरिद्रों के अन्त्योदय की पीड़ा सुन पाता हूँ ! पंक्तिबद्ध नहीं है व्याकुल,नेता-धनपति दुखियारे है !"छाती-कूटा" करने वाले, काले-धंधों के मारे है! जहाँ हुकूमत के चाबुक का, ज़ोर दिखाई देता है! काले-धन के रखवालो को तम- घोर दिखाई देता है! मोदी जी की ताकत से, काले-महल अब डोल रहें है! एक-दशक से चुप गूंगे"मौनीबाबा"भी बोल रहे
0 0 काले-धन के समर्थकों पर "मेरा प्रहार"मेरी कविता के रूप में आपको सादर समर्पित : मै ईमान का पैरोकार हूँ,उज्जवलमन की आशा का!मुझको सारा भान तुम्हारे"धंधों" की परिभाषा का! जो यथार्थ में दीख रहा,मै उसको समझाता हूँ !"संजय"बनकर धृतराष्ट्रों को,आत्म-ज्ञान करवाता हूँ ! मैंने सहज-सरल लोगों को,पंक्ति में लगते देखा है ! झूठे, दम्भी,मक्कारों को अनर्गल बकते देखा है ! मै राम-कृष्ण का अनुयायी हूँ, पर-उपकार ही मेरा धर्म ! बरसों-बरस लूटनेवाल,अब तो कार्लो थोड़ी शर्म ! मेरा"कौटिल्य'से नाता है
0 0 कविता का शेष-भाग :मोदी जी की ताकत से, काले-महल अब डोल रहें है! एक-दशक से चुप गूंगे"मौनीबाबा"भी बोल रहे है! पंक्तिबद्ध देखकर मूर्खों फ़ोकट इतना चिल्लाओगे ? वाघा ,पुंछ,कारगिल से तो,उलटे-पैरों भाग आओगे ! योगस्थ:कुरु कर्माणि ही अब "नरेन्द्र" की वाणी है ! ज़र्रे-ज़र्रे से कला-धन,ख़त्म करने की ठानी हैं ! परम=श्रद्धेय मोदी जी को इंदौर से-अशोक दशोरा"सुमन" का सादर प्रणाम ! ! !   संपर्क : ०९४२५३४५९९९ /०९४२५४००९९९.धन्यवाद! जय भारत ! जय-हिन्द ! ! !
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री मन की बात के माध्यम से आप देश के युवाओं को अपने परिवार के बङे बुजूर्गों व अधीक से अधिक लोगों को  केसलेस पेमेंट के बारे सिखाने व समझाने के लिए प्रेरित करने का कष्ट करें धन्यवाद ।
0 0 कविता का शेष-भाग : मेरा"कौटिल्य'से नाता है, अर्थशास्त्र का मुझको ज्ञान ! कलुषित- काले धंधों वालों,मनु-स्मृति में है दण्ड-विधान ! मै लालच और स्वार्थ परे रख कर्मयोग-गुण गाता हूँ ! दुखी-दरिद्रों के अन्त्योदय की पीड़ा सुन पाता हूँ ! पंक्तिबद्ध नहीं है व्याकुल,नेता-धनपति दुखियारे है !"छाती-कूटा" करने वाले, काले-धंधों के मारे है! जहाँ  हुकूमत के चाबुक का, ज़ोर दिखाई देता है! काले-धन के रखवालो को तम- घोर दिखाई देता है! मोदी जी की ताकत से, काले-महल अब डोल रहें है! एक-दशक से चुप गूंगे"मौनीबाबा"भी बोल रहे
0 0 काले-धन के समर्थकों पर "मेरा प्रहार"मेरी कविता के रूप में आपको सादर समर्पित : मै ईमान का पैरोकार हूँ,उज्जवलमन की आशा का!मुझको सारा भान तुम्हारे"धंधों" की परिभाषा का! जो यथार्थ में दीख रहा,मै उसको समझाता हूँ !"संजय"बनकर धृतराष्ट्रों को,आत्म-ज्ञान करवाता हूँ ! मैंने सहज-सरल लोगों को,पंक्ति में लगते देखा है ! झूठे, दम्भी,मक्कारों को अनर्गल बकते देखा है ! मै राम-कृष्ण का अनुयायी हूँ, पर-उपकार ही मेरा धर्म ! बरसों-बरस लूटनेवाल,अब तो कार्लो थोड़ी शर्म ! मेरा"कौटिल्य'से नाता है, अर्थशास्त्र का मुझको,
0 0 प्रधानमंत्री जी इस बार मन की बात अटल जी के जन्मदिन पर हो रही है और वर्तमान परिपेक्ष्य में जिस तरह से आपने नोटबंदी जैसा एक बहुत बड़ा कदम देशहित में उठाया है और जनता भी इस समय आपके साथ है परन्तु फिर भी लोगो को कुछ समस्या का सामना करना पड़ रहा है इसलिए अटल जी की इस कविता के साथ शुरू करें लोगो में नवउर्जा का संचार होगा बाधाएं आती है आएं घिरी प्रलय की घोर घटाएं पांव के नीचे अंगारे सिर पर वरसे यदि ज्वालाएं निज हाथों में हँसते हँसते आग लगाकर जलना होगा कदम मिलाकर चलना होगा। #mygov #AIR
1 0 राजकोष नहीं होकर बनिए का दान कहना ...
1 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी नमस्कार। महोदय जी नोटबंदी के साहसिक फैसले के लिये आपका साधुवाद। महोदय जी इस सन्दर्भ मे कैशलेस लेनदेन को बढ़ावा देना भी एक साहसिक व कठिन कार्य है इस कार्य हेतु मैं स्वेच्छा से रोजाना कम से कम ५ व्यक्तियों को प्रोत्साहित कर रहा हू परन्तु यह बहुत कम है। आगामी मन की बात कार्यक्रम में युवाओं सें आह्वान करेंगे की वो ज्यादा से ज्यादा लोगों को प्रोत्साहित करें। आशा करता हू कि आप सहमत होंगे । धन्यवाद। आपका अभिषेक पारीक अजमेर राजस्थान
0 0 माननीय प्रधान मंत्रीजी, मेरा सुझाव है कि गैर नकद लेन-देन को अधिक विश्वसनीय बनाने के लिए एक एप्प सरकार को बनाना चाहिए, यह अधिक विश्वसनीय होगा. २. बड़ी संख्या में नये नोटों के बाहर जाने के सम्बन्ध में करेंसी चेस्ट के अधिकारियों की भूमिका की जाँच होना चाहिए.
2 0 माननीय प्रधानमंत्री जी हमे समाचार माध्यमों से ज्ञात हुआ है कि आपकी सरकार भोजपुरी व राजस्थानी बोली को आठवीं अनुसूची में सम्मिलि करने जा रही हैं। यह कदम अवधी भाषा की अवहेलना के समान होगा क्योंकि अवधी का समृद्ध साहित्य भोजपुरी के तुलना में बहुत अधिक है । जंहा तुलसी और जायसी की सांस्कृतिक विरासत ने इस देश को गंगा जमुनी तहजीब में गूँथ रखा है। इस अवधी भाषा की चौपाइयां पूरे विश्व को राममय किये रहती है, हनुमान चालीसा न जाने कितनों के पीर को हरता है। निवेदनऐसी भाषा को भी आठवी अनुसूची में शामिल किया जाय
1 1 Dear sir, मेरे पास एक बहुत ही बेहतरीन आइडिया है जिससे देश की बिजली की समस्या हमेशा-हमेशा के लिए खत्म हो सकती है और मैने इस प्रोजेक्ट पर काम करना भी शुरू कर दिया है, परंतु कोइ आर्थिक  सहायता न मिलने के कारण मै चिंतित हुं जिससे कारण मेरा कार्य रूका हुआ है| इस प्रोजेक्ट से देश को 100 वर्षो तक बिजली मिल सकती है, कु्पया मेरी सहायता करे| मै आपसे एक वर्ष से संपर्क करने की कोशिश कर रहा हुं आपको कइ बार पत्र लिखा, मेल किया परंतु कोइ जवाब नही मिला व न ही कोइ मेल का रिसपोंस आया|अतः
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी आप जोक एड्रेस व्यवस्था की बात कर रहे हैं वह सुनने मैं बहुत अच्छा लगता है परंतु शायद आप को याद होगा कि देश की 70  प्रतिशत जनता ग्रामीण क्षेत्र में निवास करती है जहां पर आज भी पीने के लिए शुद्ध पानी नहीं है जहां से बैंक आज भी कोसों दूर है वही इंटरनेट रस्ता की तो बात दूर घरों में दूरदर्शन चलाने वाली tv भी नहीं है ऐसी स्थिति में जो लोग दिनभर मजदूरी करके शाम को पैसा लेकर अपने परिवार का भरण पोषण करते हैं वह कैसे कैशलेस हो पाएंगे यह यह विचारणीय प्रश्न है
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री महोदय आपके द्वारा नोट बंदी का जो निर्णय लिया गया है वह सराहनीय कदम है परंतु आपके इस कदम को बैंकों ने पलीता लगा दिया है उनके द्वारा अपने खास उद्योगपतियोंकोपैसा बदल कर दिया गया है आए दिन मिल रहे लाखों रुपए की तादात में नए नोट बैंकों की पोल खोल दी  है  आपने इस कदम को उठाने के लिए जो सपने सच हुए थे वह  धूमिल हो गए हैं सबसे बड़ा  अहितकारी कदम यह है कि आप अपने देश की राजनीतिक पार्टियों को उनके  चंदे का हिसाब नहीं मांगा है और उन्हें खुली छूट देती है यह सबसे बड़ा दुखदाई है
0 0 'आधार कार्ड को एटीएम कार्ड का स्वरुप दे दिया जाय (प्लास्टिक कार्ड ),तो पहचान पत्र और एटीएम कार्ड दोनों साथ -साथ ,अर्थात बृद्ध और बच्चे सबको प्रयोग में आसानी'| विकास चौधरी
1 0 माननीय प्रधानमंत्री जी को मेरा सादर नमन। आपके द्वारा जो कैशलेस ट्रांजेक्शन की जो पहल की गयी है , बहुत ही हितकारी है। पिछले बार आपने मन की बात के कार्यक्रम में जो युवाओ से अपील की थी , मैने आपकी अपील को सुनकर प्रतिदिन 2 परिवारों को UPI apps से cashless tranjection कैसे करे,बताया मुझे बहुत ख़ुशी हुई की आपकी मुहीम से जुड़कर मैने देश को कैशलेस सोसाइटी  बनाने में सहयोग किया। आज मेरे बहुत से परिचित इसको समझकर उपयोग भी कर रहे है। 25 dec 2016 से प्रतिदिन 5 परिवारों को cashless के बारे में बताऊंगा।
1 0 लेबर एम्पावरमेंट
0 0 जय हिंद, माननीय प्रधानमंत्रीजी आपने जो नोटबंधी का निर्णय लिया हम उसका स्वागत करते हैं बस एक वचन दे हमारे इतनी दीक्कते उठाने के बाद एक भी बेईमान बचना नहीं चाहिए.देश के लिए हर मुश्किल से लड़ने के लिए तैयार है हम भूखे रह लेंगे पर देश झुकने नही देंग. जय जननी जय भारत.
1 0 आदरणीय मोदी जी . मैं उत्तराखंड के जिला हरिद्वार रुड़की का एक नागरिक हूँ। मेरा नाम वरुण दुआ है । एवं एक शिक्षक के रूप में कार्यरत हूँ। सर मेरा मानना है की नोटबंदी केवल आर्थिक नहीं सामाजिक मोर्चे पर भी एक ऐतिहासिक कदम है सर जो महिलाये , दलित और गरीब लोग कभी बैंक नहीं जाते थे या ये कह जाने से घबराते थे आज वो बैंक की कतार में खड़े होकर अपना हक़ मांग रहे है । अपने वित्तीय अधिकारो को समझ रहे है । महिलाये वित्तीय सेवाओ से खुद को जोड़ रही है । यह आर्थिक ही नहीं बहुत बारे सामाजिक परिवर्तन को दर्शाता है ।
0 0 एचटीटीपी :// व्व्व . हिंदुस्तानटीमेस . कॉम / रफ / इमेज_साइज_६४०क्स३६२ / हट / प्२ / २०१६ / ०९ / १८ / पिछ ... एचटीटीपी :// इमेजेज . जागरण . कॉम / नईदुनिया / नेकी२_२०१६९६_२२४४५०_०६_०९_२०१६ . जपजी हट्टप्स :// व्व्व . गूगल . को . इन / उस = ई & रक्त = ज & क्यू =& इसर्क = स & सोर्स = इमेजेज & कद =& कैद = रज ... आल इमेजेज अरे फॉर नेकी की दीव
0 0 नमष्कार प्रधान मंत्री जी,  संदीप रॉय, देवास , (म,प्र) से लिख रहा हु । कृपया कार्यालय विकाश आयुक्त (हस्तशिल्प)जो वस्त्र मन्त्रालय, यहा के अधिकारियों के द्वारा पिछले 3 वर्ष मे लगभग 30 बार गाइड लाइन मे बदलाव किया गया । जिस से सभी स्कीम समय पर पूरा नही हो पा रहा है । 12 वी पंचवर्षीय योजना के  गाइड लाइन भी 3 बार बदलाव किया गया । यह सब अधिकारियों द्वारा गलत मंशा से किया जा रहा है जिस पर ध्यान देने की आवश्यकता है । एक गाइड लाइन 5 साल चले तो "पहचान" कार्यक्रम को गति मिलेगी । धन्यवाद।
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी नोटबंदी एक अभूतपूर्व फैसला लेकिन उसके आलावा आप राजनितिक पार्टियों को सुचना का अधिकार अधिनियम के तहत लाएं और साथ साथ आयकर विभाग के सेक्शन 13A ,1961 के कर कानून में बदलाव करें जिसके तहत राजनितिक पार्टियों को कराधन में छूट मिलता है क्योंकि भाजपा बहुमत में है,साथ ही राजनितिक पार्टियों से एक एक रुपये का हिसाब लिया जाये । प्रधानमंत्री जी ये पाया गया है कि चुनाव आयोग के लिस्ट में विभिन्न राजनीतिक पार्टियाँ ऐसी हैं जो कागज़ पे हैं,वैसी पार्टियों का सदयस्ता रद्द किया जाये । धन्यवाद
1 0 प्रिय मोदीजी, में मुकेश राठोड अहमदाबाद गुजरात से लिख रहा हूँ. मेरे पास केश लेस लेनदेन को बढ़ावा देने का एक अनोखा तरीका है, और सिर्फ केश लेस ही नही देश की और भी बहुत सारी परेशानिया दूर करने की बहेतरीन योजनायें है. यह योजनाये में काफी समय से साझा करना चाहता था लेकिन राजनेता ओ पर मुझे भरोसा नही था, आप पर भरोसा है इसलिए में यह काम देश हीत में करना चाहता हूँ. में अपना जीवन देश के नाम करना चाहता हूँ. इसमें मेरा कोई निजी स्वार्थ नही है सिर्फ आपके किसी विश्वसनीय करीबी का साथ चाहता हूँ. जय हिंद.
0 0 अतः महोदय यह कार्य जितनी जल्दी हो सके उतना देश के हित मे होगा तथा एक ईमानदार करदाता अपने आप को ठगा  हुआ सा महसूस नही करेगा. जब श्री अटल जी प्रधान मंत्री थे तब से मेरे मन मे ये विचार  था कि  हर आदमी  का एक नंबर होना चाहिए जो उसके जन्म के बक्त ही उसे मिल जाये और ये नंबर पिन का एक्सटेंशन होना चाहिए जिससे व्यक्ति के पैदा होने का स्थान भी पता चल जाये. इससे शरणार्थियों कि समस्या का भी कुछ हद तक समाधान हो जायेगा. यह नंबर हर जगह अनिवार्य होना चाहिए आदमी के "जन्म से लेकर मरण तक"
0 0 आदरणीय प्रधान मंत्री, श्री नरेंद्र मोदी, सविनय निवेदन है कि कृपया हर पचास हजार रूपये से ज्यादा कि ख़रीददारी पर आधार कार्ड / पैन  जरूरी कर दिया जाय, पति पत्नी का आधार नंबर तथा पैन आपस मे लिंक होना चाहिए. जिससे सरकारी अनुदान या सब्सिडी का दुरूपयोग न होने पाए. आज कई ऐसे लोग है जिनकी आय लाखो रूपये है फिर भी उनके बच्चे पब्लिक स्कूलों मे EWS कैटेगरी मे पढ़ते है, उनके BPL  कार्ड बने है, जिससे सरकारी अनुदानों का दुरूपयोग हो रहा है.
0 0 भगत सिंह , चंद्रशेखर आज़ाद , राजगुरु , सुखदेव की फाइल्स खुलवाये
1 0 माननीय प्रणाम नस्कार । मैं सन्तोष गिरी गोस्वामी जोधपुर से आगामी 26जनवरी को एक शब्द का परिवर्तन करना चाहता हु वो है भारत सरकार द्वारा जिनको शौर्य चक्र परमवीर चक्र जिसको भी मृत्योप्रांत दिया  जाता है तब ये जो शब्द है इसकी जगह वीरगति स्वर्गवासी या आपकी बौद्धिकता से कोई शब्द का चयन करे जिस से थोड़ा ही नहीं काफी अच्छा लगेगा जैसे आपने विंकलाग से दिव्यांग किया वो बहुत ही सराहनीय है और एक अबके मन की बात वाले दिन सभी के मोबाइल पर अपने बैंक की ऐप्प डाउनलोड का बोले उसी वक़्त लाखो लोग जुड़ जायेंगे। धन्यवाद सा
0 0 चलो लाएँ तकनीक की बहार , अजी सुनते हो ! भारत सरकार ? न हो कभी  शिक्षा की हार ,फिर कैसे पैदा हो बेरोजगार ? लोकतन्त्र मे पारदर्शिता और जनभागीदारी ही हो हथियार भारतीय विविधता और पर्यटन से ,भारत दर्शन का हो नवाचार please read pdf
0 0 माननीय प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी जी । जैसे कि संसार के सारे देशो के नाम इंग्लिश में भी उन देशों की मूल भाषा में कहे जाते है तो भारत को इंग्लिश में इंडिया क्यों कहा जाता है? यह भारत माता का अपमान है। मेरा आपसे अनुरोध है की औपचारिक रूप से इंडिया नाम बदल के भारत रखा जाये जिससे भारतीय संस्कृति का प्रचार हो। वेदों में भी इस देश का नाम भारतवर्ष है तो आज इंडिया क्यों?आप देश की जनता से एक बार पूछिये इस बारे में वो आपका पूर्ण रूप से सपोर्ट करेगी। भारत माता की जय। जय श्री राम। जयतुजयतु हिंदुराष्ट्रम
0 0 कैशलेस भारत बनाने के लिए एक विचार मान्यवर, मैं जितिन अग्रवाल देल्ही के एक इंजीनियरिंग कॉलेज मे कंप्यूटर विभाग में कार्यरत हूँ। मैं अपना विचार देश के तमाम जनता के सामने रखना चाहता हूँ।  मैं आपको बता दूँ की यदि मेरे विचार को सहमति मिले तो देश की अर्थव्यवस्था बहुत मजबूत हो जाएगी तथा हमारा देश दुनिया का सबसे शक्तिशाली और विकसित देश बन जायेगा ऐसा दुनिया के इतिहास में आज तक नहीं हुआ है मेरा विडियो आप अपने माध्यम से पुरे देश के सामने रखें। आपकी अति कृपा होगी। धन्यवाद जितिन अग्रवाल
1 0 उ प की कानून व्यवस्था में सुधर की जरुरत है .
0 0 हर दिन यही समाचार, फ़ैल रहा है भरष्टाचार क्यों हुआ है मानव लाचार, फैला रहा है भरष्टाचार गणतन्त्र भारत करता है पुकार, रोको भरष्टाचार करो उपकार यहाँ लोग यह कहते हैं, "अरे काँप रहा क्यों रिश्वत लेकर, पकड़ी गयी रिश्वत तो छूट जा रिश्वत देकर" आओ हम दें उनका साथ, जो करना चाहते हैं भ्रष्टाचार का निकास हमें साथ उनका निभाना होगा, हर नागरिक तक सन्देश पहुँचाना होगा मान लो मेरी बात और दे दो उनका साथ, ताकि हो सके देश का विकास आओ ले लें हाथों में हाथ, और छेड़ दें जंग भ्रष्टाचार के खिलाफI Amanjeet, HP
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी सादर नमस्कार, देश सेवा के लिए आपके प्रयासों के लिए साधुवाद . माननीय देश में व्यापारियों का व्यापार करना मुश्किल हो रहा हे . व्यापार पर कई प्रकार के टैक्स इतने अधिक हें की आम व्यापारी हिसाब किताब रखने  में  असहाय हो रहा हे . इन सबसे बचने के लिए व्यापारियों के लिए एकमुश्त टैक्स की रकम जो टर्नओवर पर आधारित हो और इस राशी में पर्तिवर्ष १० प्रतिशत की बढ़ोतरी होती रहे> यह राशी भी ऑनलाइन जमा हो . और व्यापारी को हिसाब किताब रखने की जरुरत न पड़े . जेसा अटल जी के समय था
0 0 नमस्कार,  मेरा सुझाव है ,कि क्या हम डाकटिकिट  को भी मुद्रा के रूप में प्रयोग करसकते है ? हमारे यहाँ पोस्टऑफिस में  दस ,पचास ,सौ रूपये के डाक टिकिट सहज उपलब्ध हो सकते है ,जो भारत सरकार ही तो छापती है ,यदि हम इनका उपयोग ,कुछ समय के लिए टोकन मुद्रा की तरह करें तो हमारे देश में  काफी उपयोगी हो सकती है।  धन्यवाद
0 0 नमस्कार,  मेरा सुझाव है ,कि क्या हम डाकटिकिट  को भी मुद्रा के रूप में प्रयोग करसकते है ? हमारे यहाँ पोस्टऑफिस में  दस ,पचास ,सौ रूपये के डाक टिकिट सहज उपलब्ध हो सकते है ,जो भारत सरकार ही तो छापती है ,यदि हम इनका उपयोग ,कुछ समय के लिए टोकन मुद्रा की तरह करें तो हमारे देश में  काफी उपयोगी हो सकती है।  धन्यवाद
0 0 सभी  बैंकों  की  सभी  शाखाओं  में  न्यूनतम   दो  या   तीन  अधिकारियों   की  पोस्टिंग अनिवार्य   कर  देनी  चाहिए जिससे कैश  लेस्स लेन  देन  को  बढ़ावा देने के  लिए सरकार  द्वारा  लागू  प्रक्रिया  पालन  में  व्यावहारिक परेशानियां कम हो सकती  हैं नया रिक्रूटमेंट होगा  व रोजगार के अधिक  पदों का  सृजन  होगा रिटायर्ड बैंक  अधिकारियों को नियुक्त करने के लिए भी आधिकारिक  प्रक्रिया को  बैंक के उच्च अधिकारियों को लोकल डिस्ट्रिक्ट (be authorised to call / appoint समाचार  पत्रों  अथवा सीधे  निमंत्रण द्वारा
0 0 सर प्रणाम।मेरा सुझाव है कि देश में इंटर तक की शिक्षा के लिए केवल सरकारी स्कूल,कॉलेज हों जिससे अमीर,गरीब सभी के बच्चे साथ पढ़ेंगे।सरकारी स्कूलों में बड़े लोंगो के बच्चे पढ़ने पर उन स्कूलों की शिक्षा के स्तर में जनता स्वयं सुधार करेगी और देश को योग्य बच्चे मिलेंगे।
0 0 नमस्कार देश के प्रत्येक हिस्से में भजियावाला जैसे साहूकार बैठे है जो लोगो के मजबूरी का फायदा उठाकर ऊँची ब्याज दर १० से २० % प्रतिमाह पर देते है जिसका शिकार छोटे किसान  छोटे व्यपारी या कर्मचारी होते है जो किसी मजबूरी में ऋण लेते है और पीढ़ी दर पीढ़ी  इस दलदल से बहार नहीं निकल पाते है . सरकार को नियम बनाकर  साहूकारी पर रोक लगानी चाहिए अथवा इसके दर निश्चित करनी चाहिए . सरकार को बैंक से ऋण लेना आसान बनाना चाहिए जिससे आदमी इस दलदल में नहीं फसेगा .
0 0 सर नोट बंदी से हुई बचत से हर घर में पीने के पानी की उप्लब्धता सुनिश्चित की जाये ये बहुत आवश्यक हैं
1 0 नोट बंदी का लाभ आम जनता को देने के लिए छोटे छोटे उद्योग को बढ़ावा दिया जाना चाहिए ना कि जनता के बैंक में जमा किये गए ५०० और १००० के नोट को बड़े बड़े उद्योगों को लगाने के लिए बैंक से दिया जाये और बाद में देश विजय माल्या जैसे धोखाधड़ी करने वालो से आर्थिक क्षति का सामना करें \ काले धन का वास्तव में लाभ जनता को ही मिलना चाहिए
0 0 जब देश में आधार कार्ड में सभी आवश्यक जैविक और सामाजिक जानकारी उपलब्ध होती है तो ऐसे सभी भारतीय जिनका आधार कार्ड गैस सबसिडी के कारण पहले से ही बैंक अकाउंट के साथ जुड़ा है तो उन सम्मानित ग्राहकों से नोट बंदी के समय के वाई सी की मांग करना सिर्फ ग्राहकों का बेवजह का उत्पीडन है जबकि बैंक के पास आधार कार्ड उपलब्ध है | ऐसा करके बैंक सरकार की नोट बंदी और प्रयास को धूमिल करके एक गलत छवि प्रस्तुत कर रहे है और इस तरह का कार्य बैंक को नहीं करना चाहिए
0 0 देश में जो भी संस्था निकाय का निर्माण विधि के अंतर्गत हुआ है वो सभी एक विधिक व्यक्ति के अनुरूप ही है ऐसे में सभी राजनैतिक पार्टिया को भी विधिक व्यक्ति की तरह ही माना जाना चाहिए और संविधान के अनुरूप जो सुविधाय और छुट एक सामान्य व्यक्ति को इस देश में प्राप्त है उतनी ही छूट इस देश में राजनैतिक पार्टियों को चंदा लेने , आयकर देने और अन्य स्थितियों में भी दी जानी  चाहिए क्योकि संविधान के अनुच्छेद १४ के अनुरूप समानता मिलनी चाहिए सभी को
0 0 नमस्ते सर नयी हर नोट की expiry तारीख होने से कोई भी व्यक्ति अपने घर मे जमा कर के नही रखेगा और असकी अंतिम दिन के पहले बैंक मे जमा जरूर करायेगा
0 0 सर मैं हैंडीकैप्ड पेंशन ऑफ़ उप के बारे मैं बताना चाहता हूँ जो की ३०० रुपये पर मंथ है . जो आज के दौर मैं काम है इसे बढाये जाने का आदेश करे आपकी महँ किरपा होगी .
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री मोदीजी, हमारी कुटुम्ब व्यवस्था हमारे देश की ताकद है। उसी तहत भारतीय नारी घर गृहस्थी , बच्चों की देखभाल और शिक्षापर ध्यान देती है। आज की तारीख में वे नौकरी सम्हालकर ये सब करती है। इनके लिए सरकार एक विकल्प रख सकती है । जो महिलाए 8 घंटे के बजाय 4 घंटे की ड्यूटी आधे तनख्वा में करना चाहती है उन्हें वह विकल्प लेने की अनुमति दी जाए। ऐसा करनेसे ज्यादा महिलाओं को एम्प्लॉयमेंट मिल सकता है , और महिलायें बच्चों की ओर भी अच्छा ध्यान दे सकेंगीं। अनिरुद्ध कवीश्वर
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री महोदय प्रणाम कृपया मन की बात के लिए निम्न अटैचमेंट स्वीकार कीजियेगा धन्यवाद
0 0 एक सुझाव है कि देश के निजी और सरकारी स्कूल-कॉलेजों में फीस और सभी भुगतान चेक/ अकाउंट ट्रान्सफर से करने का आदेश हो. इससे नक़दी-रहित लेनदेन को बढ़ावा मिलने के साथ ही अभिभावकों से मनमानी वसूली पर भी अंकुश लगेगा. ऐसे ही सभी अस्पतालों और क्लिनिक में भी हो. महंगे उपचार/शल्य-क्रिया के लिए लाखों की नक़दी का प्रबंध और इसे साथ लेकर जाना कठिन और जोखिमपूर्ण होता है, चोरी/लूटपाट का डर रहता है. स्कूल-कॉलेज-अस्पताल नक़द धनराशी  तत्काल भरने पर जोर देते हैं, जो ठीक नहीं  है.
0 0 देश में युवा हर विसय को महत्व देता है लेकिन environment एजुकेशन बहुत ही कम लोग लेते है। देश में आज इस विसय की शिक्षा को बढ़ावा देना बहुत ही महत्वपूर्ण है और जागरूकता फैलाने में सहयोग दें। सिर्फ Ngo's के भरोसे देश में पर्यावरण को सुरक्षा नही दिया जा सकता जबकि युवा बखूबी शिक्षा लेकर आगे न आये। इसलिए हर विसय की तरह पर्यावरण की शिक्षा को भी सरकार seriously  ले।
0 0 सम्मानीय प्रधानमंत्री महोदय जी विंध्य की पावन धरा से आपको सादर सप्रेम नमस्कार। सर आज पूरा विश्व और देश प्रदूषण की महामारी से जूझ रहा है । आज जब इस  भयावह स्थिति में हम प्रदूषण कम करने के बजाय हम अपने विकास के अंधकार में प्रदूषण को बढ़ाते जा रहे हैं। आज देश में जरूरत है तो environment एजुकेशन को बढ़ावा देने की । क्योंकि जब हर फील्ड के एजुकेशन का प्रमोशन हो रहा है तो environment एजुकेशन को लोग क्यों महत्व नही देते और न ही environmentalist बनना चाहते है। इस पर विचार करें।
0 0 प्रधानमंत्री जी।आप प्लास्टिक के सामानों को use न करने के बिषय में इस बार जरूर बोले।प्लास्टिक मनी तो अच्छा है किंतु प्लास्टिक कप थाली आदि में भोजन करना कैंसर को आमंत्रित करता है।साथ ही प्रयावरण को भी अत्यधिक नुकसान पहुचता है।गंदगी को भी बढ़ाने में सहायक होता है।
0 0 #PMonRadio, #MannKiBaat, #AIR, #MyGov बहुत सारे केसेस में बिना गुन्हा किये झुटे फसने वाले लोगो के लिये अपील करने की PROVISION कर दे जो की आज तक मेरे जानकारी की मुताबिक अस्तित्व में नहीं है इसके लिए हमारे सरकार ने अपील कर दी है ऐसा ऐलान इस मन की बात में करे
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी नमस्कार, वैसे तो आपको लाखो सुझाव आते होंगे पर एक छोटा सा सुझाव मेरा भी है की हर बैंक को नया खाता खोलते वक़्त नया खाता नम्बर देने के बजाय लोगो के आधार नम्बर को ही खाता नम्बर बनाना चाहिए इससे प्रत्येक खाता धारक को भी फायदा होगा और सरकार को भी. इससे एक फायदा यह होगा की व्यक्ति किसी भी बैंक में अपना खाता खुलवा ले उसका खाता नम्बर सभी बैंको में कॉमन रहेगा जिससे की उससे भी अलग अलग बैंको का खाता नम्बर याद रखने की जरूरत नही होगी इससे बहुत सारे फायदे होंगे...
0 0 हेल्लो सर मेने आपको बहोत टाइम आईडिया भेजे हे लेकिन पता नहीं की आप भड़ाते हो की नहीं हम आप के समर्थक हे लेकिन सुगगेस्टीओं हमारा बहेतर हे प्लीज रीड माय सुगगेस्टीओं
0 0 सर , ज & के के युवाओं के लिए स्पेशल रिक्रूटमेंट ड्राइव होना चाहिए जैसे दिव्या कॉन , सच , सत के लिए होता है . इससे वहां के जो युवा समझ राष्ट्र विरोधी गतिविधियों में लिप्त हैं उनकी संख्या नगण्य हो जाएगी . इसके लिए सरकार अपने " नवरत्न " उद्योगों का सहारा ले . इससे ये युवा कश्मीर से निकल कर देश के विभिन्न भागों में फ़ैल जायेंगे और जब रोजी रोटी में लड़ेंगे तो राष्ट्र विरोधी गतिविधियों को भूल जायेंगे . १०० को पहले साल नौकरी मिलती है तो बाकि प्रतीक्षा में शांत रहें
1 0 सोशल रिस्पोंसिबिलिटी स्कोर "SRS" (R) हर एक भारतीय के लिए एक सोशल रिपोसिबिलिटी स्कोर का प्रावधान किया जाना चाहिए | इसकी एक विस्तृत योजना और कियान्वयन का पूरा डॉक्युमेंट तैयार है | इस योजना में हर एक की भागीदारी और समाज के प्रति उसके योगदान को आंका जाएगा और उसके हिसाब से उसे अंक दिए जायेंगे | स्वच्छता, रक्तदान, लोगों को शिक्षित करना, वालंटियर बनाना,सरकारी योजनाओं में योगदान जिसके फलस्वरूप उसे शिक्षा,नौकरियां ,व्यापार,कर छूट,निजी सेक्टर में अवसर आदि मिलेंगे, यह जिम्मेदार, सजग नागरिक बनायेगा|
0 0 सोशल रिस्पोंसिबिलिटी स्कोर "SRS" (R) हर एक भारतीय के लिए एक सोशल रिपोसिबिलिटी स्कोर का प्रावधान किया जाना चाहिए | इसकी एक विस्तृत योजना और कियान्वयन का पूरा डॉक्युमेंट तैयार है | इस योजना में हर एक की भागीदारी और समाज के प्रति उसके योगदान को आंका जाएगा और उसके हिसाब से उसे अंक दिए जायेंगे | स्वच्छता, रक्तदान, लोगों को शिक्षित करना, वालंटियर बनाना,सरकारी योजनाओं में योगदान जिसके फलस्वरूप उसे शिक्षा,नौकरियां ,व्यापार,कर छूट,निजी सेक्टर में अवसर आदि मिलेंगे,  यह जिम्मेदार, सजग नागरिक बनायेगा|
0 0 माननीय पी एम जी नाेट बन्दी का फैसला लेकर अापने एक अशाेक के शासन काल की याद िदला दी िजसके िलए मातृभूमि अाैर मां से बड़ा कुछ नहीं हाेता था मैं उम्मीद करता हूं कि देश हित में एेसे फैसले अाप अभी अाैर लेगें यह समाज अाप के द्रवारा किये गये काम से परसन्न् है।
0 0 आदरणीय महोदयजी ,सविनय प्रणाम ..! खेती और पर्यावरण संवर्धन ये पुरे जगत में महत्वपूर्ण है । पहला उसकी तरफ  ध्यान देने की जरुरत है । पुरे जगत का  कल्याण खेती और पर्यावरण से ही होगा ।कृपा करके नीचे दिये jpej देखिये ।
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी सादर प्रणाम। मैं श्याम कुमार तिवारी छत्तीसगढ़  राज्य के सरगुजा जिले में शिक्षक पंचायत के पद पर कार्यरत हूँ।मैं अपनी समस्या के माध्यम से एक सुझाव देना चाहता हूँ। मेरा सुझाव शिक्षाऋण की वर्तमान स्थिति से है जो की एक मध्यमवर्गीय परिवार के बच्चों के लिए सही नही है । अतः कृप्या इस संदेष पर अवश्य ध्यान देवें ।
0 0 आदरणीय प्रधान मंत्री जी , हमारे देश में नोट बंदी और राजनीति से ज्यादा महत्वपूर्ण विषय है जो भविष्य में विकराल समस्या का रूप ले सकतें हैं जिनमे जनसंख्या एवं जलवायुप्रदुषण प्रमुख है|परन्तु दुर्भाग्यपूर्ण रूप से हमारा देश इस दिशा में कोई कदम नहीं बाधा रहा है और जो कदम उठाये गएँ हैं वे अपर्याप्त प्रतीत होतें हैं या जनता उनसे अवगत नहीं है |  ऐसा न हो की हम इस बहुमूल्य समय को यूँ ही गवां दे और आने वाली पीढियां हमें माफ़ न करे और अपनी समस्याओं के लिए हमें दोषी ठहराएं, जो उचित भी होगा |
0 0 मेरे पापा Sandip P Patel के द्वारा अंबाजी मंदिर, अंबाजी, गुजरात में आपके e- payment की पहेल पर e-payment करके 500 रुपये का दान अर्पित किया आप ये बात आपकी मनकी बात में कहे की अब मंदिर में भी आप कार्ड से दान करे आप ये बात मनकी बात में कहे जिससे मेरे 125 देशवासियों को प्रेरणा मिलें इसका Photo attach किया है जय हिन्द
0 0 में हेतव पटेल, अहमदाबाद, गुजरात मेरे बडे पापा Nitin P Patel सरकारी स्कूल में अध्यापक है उनके द्वारा स्वच्छ भारत मिशन के आंतर्गत उनकी स्कूल में उनकी तरफ से हाथ रुमाल का वितरण किया जिससे मध्याहन भोजन समय दरम्यान स्कूल के छात्रो हाथ धो कर उस रुमाल से हाथ पोछ कर खाने के लिए बैठे जिससे स्वच्छ हाथ से खाने से बीमारी कम होगी उनकी ये कामगीरी आप मनकी बात में कहे जीससे दूसरे लोगों को इससे प्रेरणा मीले और वह भी कोइ एसा कार्य करे उनके इस कार्य का फोटो मैंने Attach कीया हुआ है। धन्यवाद
0 0 अफसरशाही पर नियंत्रण लगे देश के सामान्य मानविक के लिए यह एक वरदान की तरह है। फिर भी आपके लिए मैं एक ध्यानाकर्षण बिंदु रखना चाहूंगा सर। स्वच्छ भारत अभियान ,जो की आपके द्वारा लाया गया एक ऐतिहासिक अभियान था पर अब ये मन्द होने लगा है हमारे शहर वारिसलीगंज में इसका प्रभाव शून्य के बराबर है सर नगर पंचायत से लेकर जनप्रतिनिधि तक कोई भी इस मुहीम के प्रति सम्वेदनशील नही है हमारे (नवादा) जिले के जिलाधिकारी भी इस कार्य के प्रति उदासीन है कृपया स्वच्छता मुहीम को फिर से अपनी मन की बात में शामिल करें
0 0 आपके व आपकी पार्टी के लिए कुछ स्लोगन भेज रहा जो आपके काम आयेंगे। हम और आप, ख़त्म करेंगे पाप। देश हमारा-आपका, संवार रही है भाजपा। भाजपा की विकास नीति, बदल रही पुरानी रीति। बदलाव की ओर, भाजपा का जोर। सबने है माना, बदलाव है लाना। परिवर्तन से प्रगति, भाजपा संग उन्नति। परिवर्तन संग युवा, तरक्की की हवा। लालच में न आना, देशहित की पार्टी लाना। स्वार्थ से ज्यादा, देशहित का वादा। अपना नहीं देश का, विकास करेंगे हर-एक का। नोटबंदी के जाल में, कालेधन वाले बुरे हाल में।
0 0 सरकारी नौकरियों का वेतनमान बढ़ता जा रहा है तो प्राइवेट नौकरियों का घटता, बेरोजगार युवक अपने व परिवार के पालन-पोषण के लिए मजबूरीवश प्राइवेट से काम चला रहे जबकि सबसे ज्यादा डिग्री व हुनर रखते हैं। अखिलेश जी की सपा सरकार ने इधर बहुत नौकरियाँ निकाली जिसमें जातिवाद पर भर्ती हुई साथ ही सालों से तैयारी कर रहे सबसे होनहार बच्चे नौकरी पा गये, जिनमें ज्यादातर तो आरक्षण की वज़ह से पाये। हम जैसे आज भी बेरोजगार बैठे हैं क्योंकि सामान्य वर्ग के और भाजपा की सरकार में हाईस्कूल व इण्टर करने वाले हैं।
0 0 जो सभी 2004-2008 के बीच के बच्चे पा गये, हम मेरिट न होने की वजह से बैठे रह गये। फिर बी.टी.सी. का दौर शुरु हुआ जिसमें मेरिट के आधार पर चयन हुआ और उस वक्त बाकी के लोग बाजी मार ले गये जो आज सहायक पद पर नियुक्त हैं तो कुछ बी.टी.सी. किये हुए इन्तजार कर रहे उनका भी हो ही जाना है। पर मैं और मेरे जैसे दोस्त या तो आज भी या तो बेरोजगार बैठे हैं या तो किसी प्राइवेट संस्था में कम सैलरी पर अपना शोषण करा रहे हैं।
0 0 जो सभी 2004-2008 के बीच के बच्चे पा गये, हम मेरिट न होने की वजह से बैठे रह गये। फिर बी.टी.सी. का दौर शुरु हुआ जिसमें मेरिट के आधार पर चयन हुआ और उस वक्त बाकी के लोग बाजी मार ले गये जो आज सहायक पद पर नियुक्त हैं तो कुछ बी.टी.सी. किये हुए इन्तजार कर रहे उनका भी हो ही जाना है। पर मैं और मेरे जैसे दोस्त या तो आज भी या तो बेरोजगार बैठे हैं या तो किसी प्राइवेट संस्था में कम सैलरी पर अपना शोषण करा रहे हैं।
0 0 मैं और मेरे जैसे कई दोस्तों ने उत्तर प्रदेश में भाजपा सरकार के समय वर्ष 2001-2003 तक में द्वितीय श्रेणी में हाईस्कूल व इण्टरमीडिएट की परीक्षा, बिना सेल्फ सेन्टर व बिना नकल के मेहनत कर के पास की थी। उस वक्त कुल परिणाम का प्रतिशत भी 40 से कम ही रहता था। उसके बाद आयी 2004 में सपा सरकार, फिर बसपा और फिर सपा जो आज तक है। वर्ष 2004 से ही सेल्फ सेन्टर व नकल का दौर शुरु हुआ और परीक्षार्थियों व कुल परिणाम के प्रतिशत 70-90 में बदल गये जिसके 3-4 वर्ष के बाद ही पोस्ट ऑफिस में मेरिट बेस पर नौकरियाँ आयीं
0 0 आर्थिक आधार पर आरक्षण की व्यवस्था होनी चाहिए, क्योंकि हम जैसे होनहार लोग जब आरक्षण की वज़ह से उस ऊँचाई पर नहीं पहुँच पाते जिसके हम लायक हैं तो हम लोग ही आपके उन आरक्षित कर्मचारियों द्वारा किये गये कामों पर पानी फेर देते हैं। साइबर क्राइम क्यों हो रहा क्योंकि जो आरक्षित इन्सान 50 प्रतिशत अंक लाकर आपका कर्मचारी बन गया है वह मेरे जैसे 80 प्रतिशत अंक पाने वाले से ज्यादा काबिल कभी नहीं हो सकता। मैं 80 प्रतिशत वाला सरकारी नौकरी से बाहर हो गया तो क्या करुँगा या तो क्राइम या फिर अपने हुनर का प्रयोग।
1 0 श्री मान जी मै एक स्टूडेन्ट हु और मेरा एक छोटा सा दुकान भी है । मै इंकम टैक्स ,टैक्स रिटर्न भरना चाहता हु पर आनलाइन इसे कैसे भरा जाता है मै नही जानता और वकीलो को पैसे देकर भरवाने की मुझ मे सामर्थ्यथ्य नही मेरे जैसे बहुत से लोग है जो आयकर भरना चाहते है पर वे लाचार है अतः मै आपसे निवेदन करना चाहता हु कि आप पुरे भारत के हर जिले मे एक वाहन कैम्पप लगाये जो सभी व्यापारीयो को प्रशिक्षण दे मै नही जानता आप मेरी बात सुनेंगे या नही  पर ये मेरी सरकार है इसलिए मै बोलने की हिम्मत कर पाया हु
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी कहते से जब किसी बड़े फैसले पर अमल करवाना हो तो पहले खुद से शुरुआत करना पड़ती है । देश में कैशलेस की शुरुआत करने का पहला कदम की शुरुआत भी सरकार को ही करना चाहिए । सभी शासकीय अर्धशासकीय और इनसे जुड़े विभागों में कैशलेस भुगतान की शुरुआत की जाए । हर सरकारी भुगतान स्वाइप मशीनों चैक या नेटबैंकिंग के जरिये ही किया जाए । लोगो में कैशलेस की आदत यही शुरू की जाए ।
0 0 माननीय प्रधानमंंत्री जी काे नोटबन्‍दी के लिए मेरी शुभकामनायें। हित अहित विधाता के हाथ में है। हॉ राष्‍ट्र विकास के लिए जरूरी कदम है। कोई निजी स्‍वार्थ महत्‍वकांक्षा दिखाई नहीं देती। इसीलिए 90 प्रतिशत जनता सहमत हुई। मेरा एक सुझाव है तीन चौथाई से अधिक जनता सरकार के किसी कानून या फैसले का समर्थन कर दे तो रूकावट डालने का अधिकार किसी को नहीं हो, यह कानून होना चाहिए। बलवन्‍तसिंह जिला-सीकर, राजस्‍थान मोबाईल - 9829951865
0 0 १ . बड़े भाईसाहब आप कॅश लाश इंडिया बनाना चाहते हो बहुत अच्छा है ... लेकिन अगर हम कार्ड से पेमेंट कर रहे है तोह हमसे एक्स्ट्रा चार्ज क्यों लिया जा रहा है ... कोई क्यों करेगा डिजिटल पेमेंट जब १०० रुपये के डिजीटल पेमेंट पर चार्ज लगेगा तोह फिर तोह लोग नकद ही भुगतान करेंगे ... इसलिए आप से मेरा अनुरोध है की डिजिटल पेमेंट या ट्रांजक्शन बिलकुल फ्री किये जाएँ क्योंकि अगर ऐसा नहीं होया है तोह डिजिटल पेमेंट कोई नहीं करेगा ...
0 0 ऐसे में उन पुरुषों के सम्मान में लगे ठेस को कौन वापस करेंगे ! ऐसी घटना न केवल मेरे गाँव की, बल्कि लगभग गाँव-जँवारों की हैं , तो क्यों न  'महिला आयोग' की तर्ज पर 'पुरुष आयोग' भी बने, ताकि 'धर्मनिरपेक्ष' देश पुरुषप्रधानता के आरोप से मुक्त हो 'लैंगिकनिरपेक्ष' भी कहा जा सके । सादर ।
0 0 नमस्ते PM अंकल , मासिक प्रसारण 'मन की बात' के माध्यम से मेरा भी 'मन की बात' सुनिए तो ज़रा ! मेरी यह सलाह है कि 'महिला आयोग' की तरह क्यों न 'पुरुष आयोग' का भी गठन किया जाय, क्योंकि पुरुषों पर भी लगभग आधी आबादी यानी  महिलाओं द्वारा अत्यधिक प्रताड़नायें देखी जा रही हैं । मेरे गांव में भी कुछ सामाजिक कार्यकर्त्ता हैं, उन्हें कुछ महिलाओं ने निजी खुन्नस अथवा भड़ास या जमीन-जायदाद के झगड़े के बनिस्पत झूठे 'एटेम्पट टू रेप' केस में फंसा रखी हैं, तो कई पुरुष को कोर्ट ने बरी किया है । क्रमशः
0 0 Government अगर shopkeeper को P.O.S. machine से भुगतान के लिए प्रेरित करना चाहती है | तो 0% interest पर P.O.S. machine खरीदने की योजना लानी चाहिए | दुकानदारों की  P.O.S. machine की नियमित  जांच भी  करनी होगी की कही से fraud न हो |
1 0 हमारे देश में बहुत कम लोगो के पास स्मार्ट फ़ोन है | आज कल 4G टेक्नोलॉजी का जमाना है | अगर सरकार को बहुत जल्दी लोगों को डिजिटल पेमेंट के लिए प्रोत्साहित करना है तो एक smartphone खरीदने की योजना लानी चाहिए | उसमे 0% interest पर loan देना चाहिए | loan चुकाने की अवधि भी 5 या 8 years होनी चाहिए |
0 0 Intention of demonetization was good, यदि नीयत अच्छी हो तो नीति में गलती क्षम्य है पर नीयत साफ होनी चाहिये.  दूसरी पार्टियो के नेता विमुद्रीकरण का विरोध अगर कर रहे है तो या तो उनका सारा पार्टी फंड लुट गया है या तो सिर्फ विरोध के लिये विरोध कर रहे हैं. पर   विमुद्रीकरण का एक दूसरा पहलू है कि लोग cashless हो गये हैं. नगदी की कमी के कारण लोग खरीद फरोख्त नही कर पा रहे हैं. हमारा समाज अभी cashless के लिये तैयार नही था. दुकानदार POS Machines तक नही रखे है. even they charge extra on card swipe.
0 0 माननीय प . म . महोदय , दुकान वर्करो , जैसे मेडिसिन्स , कपड़ा या अन्य जगहों पर मजदूरी करने वालो को म्हणत से काम पैसा दिया जाता माननीय किर्पया उन पर भी ध्यान दिया जय .
0 0 मेरा सुझाव स्वच्छ भारत के लिए है. यदि सरकार स्थानीय स्तर पर लोगों से ३ प्रकार का कूड़ा अपने घर पे जमा करने को कहे - किचन का, रीसायकल किये जाने योग्य जैसे कागज़ इत्यादि, और नष्ट किये जाने वाला कूड़ा जैसे प्लास्टिक इत्यादि और फिर उस कूड़े को खरीद के उसका बड़े स्तर पर निस्तारण करे तो लोग अपने घर के कूड़े को सड़क पे नहीं फेकेंगे. इसका उदहारण न्यूज़ पेपर रद्दी से लिया जा सकता है. एक बार इस व्यवस्था को रेगुलर कर देने के बाद जब नागरिकों को कूड़े का सही प्रकार से निस्तारण करना आ जायेगा तभी देश स्वच्छ बन सकता है.
0 0 फार्मर्स मर रहे है इनके बारे में क्या सोचा है आपने , किसान कब तक मरता रहेगा ......
0 0 भारतीय रेलवे मे BE/BTech डिग्री वालो को प्रतियोगी परीक्षा के बाद सीनियर सेक्शन इंजीनियर  SSE पद पर अराजपत्रित श्रेणी मे प्रोमोशन रहित रखा गया है।अन्य किसी भी राज्य/केन्द्रीय सेवा मे BE/Btech वालों को कम से कम ग्रुप B मे रखा जाता है।रेलवे की असीमित सुरक्षा का दायित्व रखने वाला,ट्रेन के चलने के पहले ही पूरी यात्रा का सुरक्षा प्रमाणपत्र जारी करने वाले को क्या एक कागज प्रमाणित करने का अधिकार नही होना चाहिये।कृपया इस मामले मे हस्तक्षेप करकेअन्य केन्द्रीय सेवाओ के समकक्ष ग्रुप B का अधिकार प्रदान करे।
0 0 आदरणीय प्रधान सेवक जी आपने बहुतही कड़ा और बड़ा निर्णय लिया है और इस के अच्छे परिणाम दिखाई दे है . लेकिन कई लोगो कें पास दस से पचास लाख नए नोें ट मिल रहे है . ये कैसे समझ नही आता . हमें लाईन में खड़े होकर सिर्फ २००० मिल रहे है ये कैसे? कृपया इसमे शामिल जो भी हो उसे कड़ी से कडी सजा मिले. फिर ऐसा करने की कोई हिंमत ना करे. राष्ट्र निर्माण के इस पवित्र कार्य में मै आपको वंदन करता हूँ.
0 0 आदरणीय PM साहब, क्या ये संभव है कि हर पुलिस स्टेशन के पास एक महिला पुलिस स्टेशन भी हो अलग से। जहाँ सिर्फ महिला पुलिस की ही एंट्री हो CC TV Camera लगे हों पुरुषों की एंट्री सर्वदा वर्जित हो।
0 0 आदरणीय प्रधान मंत्री जी, मेरा मानना है कि फांसी की सजा को फिर से अस्तित्व में लानी चाहिए । क्योंकि आज अपराध को ले कर लोगों में डर नहीं है आये दिन बलात्कार हत्या जैसे घिनोने अपराध हो रहे हैं । इन्हें लगता है कि कुछ समय बाद तो छूट ही जायेंगे अगर फांसी का डर हो तो इन अपराधों में निश्चित ही कमी आयेगी।
1 0 See You Sir (Waiting) पानी (अमृत-scarcity)वेस्टेज बचाना देश हित का कार्य है राजस्थान संपर्क ऑनलाइन से समाधान होगया है नवरत्न एंट्री पर एंगल लगवाने से अंदर बड़े ट्रकों का रिहायशी कॉलोनी में आना बंद हो गयाहै हम ने जन जन में आनंद फ़ैलाने का मानस बना रखा है मन की ख़ुशीएवं भाव शब्दों में अभिव्यक्त नहीं कर सकते जनधन बचाने कैशलैस pay methods जिनको नहीं आती समझा रहे हैं भारी इनामों की घोषणा का  घरघर प्रचार किया जा रहा है Every person to try&try independently /Auth Sarthee- Rassee Pathar ko ghis sakti
1 0 भगवान के मंदिर में सभी भक्त जितना भी चढ़ावा या दान जरूर यह सोच के करता है भगवान बुरे समय में मुझ पर दया करना मुझे बचाना लेकिन भारत में जितने भी मंदिर में आ रहे अनाप शनाप दान का दुरूपयोग होता आज कल टीवी  के माध्यम से दिख रहाहै मैं मोदीजी निवेदन करूँगा की सभी मंदिर के दान को भारत सरकार के विशेष अंतिम समय मदद के नाम से शुरू कर आकस्मिक हादसे में शिकार हो रहे दुर्घटना ग्रस्त को प्रारंभिक अवस्था में ईलाज हेतु प्रदान करे वो सही मायने में भगवान की हर मरीज के अस्पताल आते ही जान बचाने सहायता होगी
0 0 मुंबई लोकल ट्रेन में रोज 3-4 कट कर मर जाते हैं ट्रैन के फुटबोर्ड और स्टेशन के बीच 2 फ़ुट की ऊचाई का अंतर है ट्रैन का स्टोपेज समय सिर्फ 30 सेकेन्ड्स हैं जो आदतन यात्रा नहीं करते वो जल्दी चढ़ नहीं पाते और फ़िसल कर ट्रैन और स्टेशन के बीच में फॅस जाते हैं ट्रैन चल जाती है कृपा कर  फूटबॉर्ड के समान्तर स्टेशन की ऊँचाई की जाये और ट्रैन रुकने का समय 1 मिनट किया जाये रोज मुम्बई की कातिल लोकल 2 -3 परिवार का एक नाम गायब कर देती है और कितने घायल जो अभी तक बिस्तर पर है कल के NBT के का फोटो देख लीजिये
0 0 भ्रष्टाचार मे लिप्त लोगो 2G,कोयला घोटाले आदि के विरूद्ध वास्तविक कार्यवाही शीघ्र शुरू करें।भ्रष्ट नेता आपका विरोध कर रहे हैं,उन्हे बेनकाब करें।सभी भ्रष्टाचार एवं आतंकवाद के मामलो पर 6 माह मे फैसला होना चाहिए।आपको पूर्व सरकार के भ्रष्टाचार के विरूद्ध ही जनमत मिला है।इसलिए उनके खिलाफ सख्त कदम उठायें।नोटबन्दी के दौरान भ्रष्ट बैंक कर्मचारियो के खिलाफ कार्यवाही करें।सभी exchange currency की आडिट कराएं।काले धन वालो की सूचना देने वाले बैंकरों एवं आमलोगों के लिए गुप्त उपहार योजना शुरू करें।
0 0 डिजिटल इन्डिया के इस दौर मे सबसे बडी भागेदारी न्यूज पोर्टल निभा रहे है इसलिऐ मेरी यह सलाह है कि जो वेब न्यूज पोर्टल भारत सरकार द्वारा मान्यता देने के जो मानक है उसे कम व सरल किया जाना चाहिए व बिना भारत सरकार की मान्यता के चल रहे है उन पर कार्यवाही की जानी चाहिए जिसकी वजह से आम जनता को सच्ची खबरे ही मिल सके आज कल लोगो के पास कुछ काम ही नही है रह गया है वेब न्यूज पोर्टल खोल कर बैठ जाते है और जो मर्जी हो वो खबर चला देते है।
0 0 आदरणीय, आपने नोटबन्दी का निर्णय लेकर एक महतवपूर्ण कार्य किया है, देश हित में ऐसे निर्णय सराहनीय हैं, निवेदन है कि ऐसे एक दो निर्णय तीस दिसंबर के बाद भी हो जाएँ तो देश प्रगति की रह पर दोड़ने लगेगा, आपसे निवेदन है कि देश के किसानों की आर्थिक सहायता अवश्य कीजिए, स्वच्छता अभियान को लेकर एक सुझाव है कि स्थानीय लोगों को कुछ अधिकार दीजिए ताकि वो लोगों को किसी भी अनुचित तरीक़े से गंदगी फैलाने से रोक सकें..
0 0 सर नमस्कार मेरा सूजाव हे। की कोई भी इलेक्शन में वोटर अपना वोट देने के लिए जाता हे। तब आधार कार्ड से उसका वेरिफ़िकेशन करना चाहिए ताकि कोई भी दूसरे के वोट का ग़लत इस्तमाल ना कर सके ओर दूसरा की ऑनलाइन पेमेंट करने पर कोई चार्ज नई लगना चाहिए ओर जो लोग नगद से पेमेंट करे उसे चार्ज लगना चाहिए ताकि ज़्यादा लोग ऑनलाइन पेमेंट करे अगर ऑनलाइन में चार्ज लगते हे तो कम लोग ऑनलाइन पेमेंट करेंगे ओर फिर एक बार ब्लाक मनी बढ़ जाएगी धन्यवाद आभार
0 0 पर … पर छेड़खानीवाला आरोप निकल, तोह रस्ते के ऊपर घसीट घसीट कर लेसकते हैं क्या हम ”? बताओ ...हे दम ….? हे दम ….?
0 0 सर, प्ल्ज़ तेल्ल ... “जो ५०००कर घोटाला के केस में बैल पर हे (राग) उनको बोलहटा हु … यह केस किसका छेड़खानी हे …. यह आपको मालूम हे मुझे भी मालूम हे , नया पार्टी हे , फं बनना हे , एथिक्स नहीं समझता he(आप-केजरीवाल),…चलो. सिर्फ यह केस ही नहीं, कोई भी भ्रस्टाचार के केस मेरे पैदा होने से अभीतक एक सुब्स्टेनटिअल प्रूफ के साथ बताओ, जिस चौराहा पे बोलोगे वहां पे शूली देने के लिए तैयार हूँ. पर पर छेड़खानीवाला आरोप निकल तोह रस्ते के ऊपर घसीट घसघसीट कर लेसकते हैं क्या?
0 0 डिअर आवर प्राइम मिनिस्टर श्री नरेंद्र मोदी जी आपसे रिक्वेस्ट है की गोवेर्मेंट जॉब में पैसो के बिना जॉब नहीं मिल रही है . सर हम म्हणत करते है और जब जॉब नहीं मिलती तो बहुत दुःख होता . प्लीज िश बार इस मन की बात में ये मुद्दा जरूर उठाये
0 0 सर गढ़ ईव कैसे भी करके सर इलेक्शन बोर्ड प दबाब बनाकर ये और करदो ये बहुत जरूरी ह हमारे देश क विकाश क लिए . लोकसभा , राज्यसभा , नगरनिगम , पंचायत चुनाव , ेट्स . सभी तरह के इलेक्शन . एक टाइम प होने चाहिए जो की बहुत जरूरी ह गाओं के विकाश से सहर क विकास तक . मई उत्तरप्रदेश के एक देहाती एरिया से हु यहाँ प ओप्पोसिशन पार्टी क नेता ये बोल देते ह आप लोग हमे वोट नहीं देते यहाँ विकाश क्यों करे . जब सब एक टाइम प होगा तो हम भी सोचसमझकर वोट दे सकेंगे .
0 0 सर आपका हर कदम देश की जनता को गौरव से परिपूर्ण करता है लेकिन आज भी सर इस देश में खुलेआम रिस्पॉट मांगी जा रही है एक सरकारी नौकरी वाला आम आदमी से एक एक छोटे से काम के लिए भी खुले आम रिस्पॉट मांगता कोई दार ही नहीं है इसको रोकने के लिए में आपको अपना सुग्गेशन देना चाहता हूँ की सभी सरकारी नौकरी को परमानेंट न किया जाए यदि कोई कम्प्लेन करता है और इन्क्वारी में दोषी पाए जाने पर सेवा समाप्त का प्रोविसिओं होना चाहिए न की ससपेंड का .
0 0 सर मैंने आप क ऑफिस में दो लेटर भेजा हूँ उस पर कोई सुनवाई नहीं पलेआसे सुनवाई होनी चाहिए बस यही कहना ह मुझे
0 0 डिअर पं हमारे पास इलेक्ट्रिसिटी बनाने का एक नया तरीका इस पिछ में है इस गुब्बारे के बिच में एक फैन लगा और गुब्बारे में हीलियम गैस है इससे हवा में छोड़ कर हम वायर की मदत से विंड एनर्जी हार्नेस कर सकते है .
0 0 अरविन्द केजरीवाल सायद किसी अफसर के माद्यम से सहारा - बिरला केस छेड़ा हे . क्यों के उसमे १८पर्त्य क हज़ारो बड़े बड़े नेता का नाम हे , उसका छोड़ के ... यह बात पब्लिक में क्यों नहीं बोलते हे सर ? ( बहोत लोग यही समझते हैं , में भी सूरे हूँ )
0 0 अरविन्द केजरीवाल सायद किसी अफसर के माद्यम से सहारा - बिरला केस छेड़ा हे . क्यों के उसमे १८पर्त्य क हज़ारो बड़े बड़े नेता का नाम हे , उसका छोड़ के ... यह बात पब्लिक में क्यों नहीं बोलते हे सर ? ( बहोत लोग यही समझते हैं )
0 0 मोदी जी को बहुत कोंग्रटुलतिओन्स जो भी आपका किया अज्ज आपका शुवत की और सब ही बिदेसी भी नोट बन कर रहा है . इससे हवाला कर्बर बांध है नो १ मई परचेस होगा टैक्स भी आएगा अप्प बिल्डर ऑफ़ पाई ध्यान रखिये गए किउकी या लोग का पास ज्यादा कालाधन है इनकम शो नहीं करता और क्या मई तो आपका फैन हूँ बास मई भी आपका तरह डेस्क का सेवा करना चाहता हूँ . जय जिनेन्द्र # पमोरडिओ , # मननकीबाट , # एयर , # मैगॉव
0 0 रेस्पेक्टेड सर , जब देश में वोटर कार्ड घर घर जाकर वोट लेने के लिए बन्न सकती है तोह इन्कमटैक्स फाइल के लिए एक कैंपेन की स्टार्ट किन नहीं की जाती जिसमें एक साथ सर्कार एक नया स्कीम लांच क्र सकती है जैसे की बप्ल कार्ड की स्कीम और वाइट कार्ड स्कीम पूरी सम्पति का एक बर्र में ही बयोरा देना होगा पहले जो व् हुआ भूल क्र अब एक नयी सुरुवात करनी चाहिए जिसके तहत सव को अपनी इनकम और प्रॉपर्टी बताने का एक नया मौका मिले . और जब यह पूरी पर्किर्या पूरी हो जाये तोह जो व् अघोषित सम्पति हो ......
0 0 डीटीसी बस भी कैशलेस होना चाहिए
0 0 सर , गोवत . जॉब्स के लिए ज्यादा से ज्यादा ओप्पोर्तुनिटी मिलनी चाइये .... सर बहुत से एग्जाम लीक हो जाते ह उन पर सर रोक लगाइये ....!!
0 0 प्रणाम मोदी जी मेरा नाम आशीष कुमार मिश्रा मई ग़ाज़ीपुर का रहने वाला एक पह . डी स्टूडेंट हु मेरा ये सुग्गेस्टिव है आपने जो जान धन अकाउंट का रूपया अभी रोक कर या सील करके रखा हुआ है उसे उस खातेदार क नाम पर तेन ( १० ) साल क लिए फिक्स डिपाजिट ( फड़ ) कर दीजिये और उसका जो भी इंट्रेस्ट आये उसे सिर्फ अकाउंट होल्डर क बच्चो ( सोन और डॉटर ) की पढ़ाई क फीस क लिए ही दिया जाए जो की सीधे बैंक क थ्रू जमा हो वो इंट्रेस्ट उस अकाउंट होल्डर को भी न दिया जाए . ये मेरा मानना है
1 0 नमस्कार मेरा अजरुद्दीन है उप है रेने वास् गुड मेरे गाओं की सड़क बनने का नाम ही नहीं ला प् रही प्लीज मोदी ग हमारा गाओं मथुरा गोवेर्धन
1 0 सर प्लैसे इस पीडीऍफ़ को पढ़े इस से देश का भला होगा
0 0 १ . स्वेच्छा भारत अभियान के अंतर्गत पब्लिक टॉयलेट के उसे को फ्री किया जाये . २ . छत्तीसगढ़ी को सविंधान के ८थ अनुसूची में शामिल किया जाये . ३ . शराब - बंदी को गुजरात और बिहार की तरह पुरे भारत में लाया जाये . ४ . डिजिटल पेमेंट को सिक्योर करने के लिए # साइबर - सेल लाया जाये जो हैकिंग और फर्जी वेबसाइट पर नजर रखे . # पमोरडिओ , # मननकीबाट , # एयर , # मैगॉव
0 0 प्रिय प्रधानमंत्री जी , कुछ सुझाव मैंने काफी सोच - समझ के लिखा है कृपया # मन_की_बात में ऐसे गौर कीजिये . १ . चुनावी डालो को # रति के अंदर लाया जाये . २ . पोलिटिकल पार्टी के पब्लिक एंड कॉर्पोरेट फंडिंग का ब्यौरा २०क से काम में न देने के छूट से हटाया जाये ताकि इंडिया करप्शन फ्री हो . ३ . # लोकपाल कानून लेन का सहस किया जाये ताकि नया # कला - धन और करप्शन दूर हो जाये . ४ . अमेरिकन प्रेजिडेंट प्रचार की तरह एक मंच में सभी दाल अपने प्रचार और विचार रखें . # मैगॉव # पमोरडिओ
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी , नमस्ते . एक आम भारतीय नागरिक की आज सबसे बरी समस्या उनके बच्चों की पढाई और हेल्थ सिक्योरिटी है . आज देश की िस्तिथिति ये है की इन दो अत्याबश्यक मूलभूत अधिकार का पूर्णतः ब्यबसायिक कारन हो चूका है और ये दोनों मूलभूत अबस्यकता एक आम आदमी के लिए सपना बन कर रह गया है क्योंकि गोवत . स्कूल & गोवत . हॉस्पिटल , दोनों की ही हालत दयनीय है और पृवत स्कूल & हॉस्पिटल में लूट मची हुई है . गोवत . हॉस्पिटल को मॉडर्न बनाया जय और नंबर को बढ़ाया जय
0 0 पं सर मई ये पोछना चाहता हु की जिस तरह की फैसिलिटीज हमारे देश की प्राइवेट हॉस्पिटल्स म मिलती क्या उस तरह की सरकारी अत्याधुनिक हॉस्पिटल्स भारत क हर एक ज़िले म नहीं खुल सकती क्या ... स्वच्छ भारत क साथ साथ स्वाथ्य भारत भी बनाइये ... # पमोरडिओ # मननकीबाट # एयर # मैगॉव
0 0 पं सर मई ये पोछना चाहता हु की जिस तरह की फैसिलिटीज हमारे देश की प्राइवेट हॉस्पिटल्स म मिलती क्या उस तरह की अत्याधुनिक हॉस्पिटल्स भारत क हर एक ज़िले म नहीं खुल सकती क्या ... स्वच्छ भारत क साथ साथ स्वाथ्य भारत भी बनाइये ... # पमोरडिओ # मननकीबाट # एयर # मैगॉव
0 0 नमस्कार
0 0 सर अभी सभी लोगो के पास ५०० तथा १००० के नोट आ गए हैं तो आप लोगो से कहे की उन नोट्स पर कुछ भी न लिखे . इससे भारतीय मुद ₹ ा का सम्मान भी बना रहेगा और नोट अधिक दिन तक चलेंगे . और आप " मैं की बात " के लास्ट में धन्यवाद् के बाद " जय हिन्द , जय भारत " भी बोले . थैंक यू
0 0 सर जी , आजतक जोबनि कला धन पकड़ा है ो सुब को मन के बैंक अकाउंट में डालो
0 0 गुड मॉर्निंग थे प्राइम मिनिस्टर ऑफ़ इंडिया श्री नरेंद्र मोदी जी . ी ऍम लाकेश कुमार माय आत्ताचेमेन्ट पर आप जरूर कुछ विचार कीजिये गए हम सरे गरीब लोग २५ दिसंबर २०१६ को आपकी मन की बात जरूर सूंघेंगे .
0 0 प्राइवेट सेक्टर में वर्करो की सैलेरी निर्धारि की जय . इसके लिए भारत सर्कार को कणों बनाना चाहिए .
0 0 मोदीजी पीछे ३ - ४ सालो से पोंज़ी स्क्रीम्स ने नाशिक से १०००क्र ज्यादा लूट लिया है
1 0 ी आईएम परमार पापु सर में आपको एक आइडियाज देना चाहता हु आप कॉलेस को बढ़ावा देना चाहते हे लेकिन इसके लिए आपकी पार्टी को ही पहल करनी पड़ेगी , आप जो चंदा लेना हे सिर्फ डिजिटल पेमेंट से ही लगे अशी ढोसणा करनी पड़ेगी आवर देश की शबी पार्टी को चंदा सिर्फ कॉलेस टार्जेटीओं ही होगा ईशा कानून भी बनाना चाइये अगर आप ये ढोसणा करते हो के आप की पार्टी सिर्फ डिजिटल पेमेंट से ही चंदा लेगी तो में मिडल क्लास से हु लेकिन आप की पार्टी को डिजिटल पेमेंट से ३००० का चंदा में दुगा .. ज . ह
0 0 वेस्ट बंगाल धूलगढ़ हिन्दू मुस्लिम रायट १७ . १२ . २०१६ ममता बनर्जी हिडिंग !
2 0 सर करप्शन आपकी नोट बंदी क बाद बाद गया हे .... कोर्रुप्त अफसर अपना ब्लैक मनी उन्ही से वाइट करा रहे हे जिन लोगों से वो रिश्वत लेट थे या ले रहे हे . कम्प्लेनेड करना मतलब अपने पेअर पर कुल्हाड़ी मरना . १ और गोवत क खोखले सिस्टम पर भरोसा करना . आप ने नोटेबंदी की . इतस ओके परेशां सिर्फ किसान और छोटा व्यापारी हुआ .. एक भी आईएएस अधिकारी का नाम नहीं आया क्यों की उनका पैसा रिश्वत का पैसा उन्होंने उन्ही से चेंज कराया जिन लोगों क काम उन्ही ने अटका रखे हे ...
1 0 डिअर सर , अगर जो अभी एटीएम की लिमिट है २००० है वो अगर हमेसा रहे तो करप्शन काम होगा मंथ में ७२००० /- ही अगर कोई इंसान निकलेगा किसी को कोई छूट नहीं जो करना है चेक से करो या क्रेडिट कार्ड / डेबिट कार्ड से . इससे करेंसी भी काम प्रिंट करना पड़ेगा और करप्शन बी नहीं होगा जितनी लिमिट ३०००० होगा तो ज्यादा ाचा है . किशानो और गरीबो कोई दिक्कत नहीं होगी . २००० से ऊपर की कोई बी प्रोडक्ट के लिए कॅश बंद हो या तो चेक से पेमेंट हो या क्रेडिट या डेबिट से या ऑनलाइन . बैंक्स चेक बुक बल्क में बनान
0 0 डिअर मोदी जी अगर आप ईटा क्र रहे हो तो थोड़ा और करदो जो गोवत एम्प्लाइज ह उनको फिक्स सैलरी डीएनए बंद करदो . सारा सिस्टम उनकी परफॉरमेंस पर करवादो ताकि वो लोग जयदा से जयदा सैलरी क्र लिए कम करे . जो एम्प्लाइज जीता काम करेगा उसके उसकी रैंकिंग फिक्स होगी न ुति हे उसे सैलरी दी जाएगी जो कम करे उनको सैलरी दो ोथेरविसे प्राइवेट सेक्टर के मरे जसे भाई भट बैठे ह वो लोग तो कम सैलरी में भी प्राइवेट जॉब जीता काम क्र लेंगे 😂 प्लस सर थिंक जब्त आईटी .# मन की बात
