62 6 नमस्ते मोदीजी , एक आग्रह है , आप पोल्लुशन काम करने के लिए वृक्षारोपण को बढ़ावा देने की बात करें . जिस तरह स्वच्छ भारत एक महत्वपूर्ण कदम था , वृक्षारोपण भी है . इसे रोजगार से भी जोर कर देख सकते हैं . हाईवे पे लोग फल के पेड़ लगा सकते हैं और उनके फल बेच कर रोजगार के अवसर उत्पन कर सकते हैं . पोल्लुशन काम करने के लिए इथेनॉल की बात सही कही आपने , इसपे कुछ कानून बनाने की जरुरत पड़ेगी . अभी इथेनॉल नहीं मिलता डीजल के साथ .
0 0 प्रधानमंत्री महोदय, नमस्कार एक भारत श्रेष्ठ भारत के लिए कुछ सुझाव निम्नलिखित हैं | समस्या व समाधान PDF फॉर्मेट में सलंगीत है | आपका आभारी रजनीश जवास 8800779798
1 0 सुराज्य मीन्स सु राज्य ये तभी संभव है जब सभी राज्य मोदी जी का साथ दे . इसके लिए शिक्षा साहित्य सत्य सज्जन समाज और सद्भाव के लिए कार्य करना पड़ेगा . मई एक मैथेमैटिशन हु और साथ ही एक कवित्री भी मुझे बड़ी उम्मीदे है की मोदी जी के सानिध्य में सुराज्य होगा सुराज्य भी होगा सुख की भी है कामना हो हालात कैसे भी भड़कर हाथ थामना . डॉ रूचि चतुर्वेदी
1 0 माननीय प्रधानमंत्रीजी,
0 0 आम पब्लिक के लीविंग स्टैण्डर्ड को उप्पर उठाने के लिए कोई पालिसी बनानी चाहिए .
0 0 देश में असली सुराज तभी आएगा जब भारत अपनी विशाल श्रम शक्तिे को दुनिया की जरूरतों के अनुसार बदले और देश भर में औद्योगिक कार्य संस्कृति का विकास हो। इसके लिए हमें मनरेगा, काम के बदले अनाज जैसी दान-दक्षिणा वाली नीतियों से आगे बढ़कर तकनीकी शिक्षा, स्वास्‍थ्‍य,सड़क, बिजली, कोल्ड़ चेन, खाद्य प्रसंस्करण, उत्‍पादों के भंडारण-विपणन व आईटी में भरपूर निवेश करना होगा।सबसे बढ़कर यह निवेश महानगर केंद्रित न होकर देश भर में विकेंद्रित होना चाहिए ताकि उदारीकरण के लाभ का समान वितरण हो।
1 0 इसके लिए मेरा अनुभव सामने हें - मेरे द्वारा पिछले 1 साल में उठाई गयी जनसमस्याओं को प्रशासन ने हवा में उड़ा दिया ....ये कह कर कि ये तो राजनितिक व्यक्ति हें .....अर्थात राजनितिक व्यक्ति को प्रशासन को जनहित में जगाने का हक नहीं ? और ऐसे प्रशासनिक अधिकारियों को उपर से वरद हस्त ?  ...राजस्थान  में  एक  कार्यकर्ता  की  औकात  से   PMO  को  अवगत  कराने  हेतु  प्रेषित
1 0 वसुंधरा जी द्वारा सरकार के दो साल के जश्न में कार्यकर्ताओं को धन्यवाद के लिए आभार ! ...हालांकि इसकी कोई जरूरत नहीं थी , वह तो नेताओं का बंधुआ हें आप तो आगामी दो साल में अवश्य कुछ कर दिखाएँ अन्यथा बिचारा कार्यकर्त्ता किस मुंह से जाएगा ....चुनाव में वोट मांगने ? जिसकी जरूरत अंततः पड़नी ही हें  CC  to  PMO
0 0 हरित क्रांति के गेहूं,धान, कपास, गन्ना जैसी चुनिंदा फसलों तक सिमटे रहने का नतीजा है कि जिस देश के गोदाम गेहूं-चावल से अटे पड़े हैं वह दालों व खाद्य तेल के लिए विदेशों का मुंह ताकता है।यदि खाद्य तेल आयात (75000 करोड़ रूपये) जितनी राशि तिलहन किसानों की जेब में जाए तो उन्हें किसी दान-दक्षिणा (मनरेगा) की जरूरत नहीं पड़ेगी।
0 0 गन्ना किसानों को राहत देने के लिए सरकार ने 2015-16 सीजन में गन्ना किसानों को साढ़े चार रूपये प्रति क्विंटल उत्पादन सब्सिडी देने का फैसला किया है।यदि इसका दायरा तिलहनी, दलहनी फसलों और मोटे अनाजों तक बढ़ा दिया जाए तो देश में सही अर्थों में हरित क्रांति आ जाएगी। इससे न सिर्फ खाद्य व पोषण सुरक्षा सुनिश्चित होगी बल्कि गांवों की गरीबी, मौसमी बेरोजगारी भी दूर हो जाएगी।
0 0 मोदी जी के दुश्मन हजार लेकिन जनता के मन में प्यार अपार साथ ही उम्मीदें असीम , गया समय वापस आना नहीं आने वाले डेढ़ साल में आप केवल गंदगी खत्म कीजिये गंगा की और सिस्टम की मेरा दावा हें UP भी मोदी जी का होगा और 2019 भी . ये सत्य हें कि अभी तक जनता को कुछ दिखा नहीं इसलिए निराश लेकिन यदि अब भी समय का सदुपयोग किया तो सब ठीक होगा . मन्दिर मुद्दे पर बोलने से परहेज़ करें , हमें गुजरात मोडल पसंद ; शांति के साथ विकास . सम्भावनाएं असीम उपयोगकर्ता की राह देख रही . गंगा शुद्धि हेतु में समर्पित हूँ ,मुझे परखिये
0 0 बीचवाले की band सब बजायेंगे आम आदमी २ से ज्यादा बच्चे करे तो सजा लालूजी कुछ भी करे तो कुछ नहीं वो नेता है ना सुराज आएगा चपरासी बनना है तो डिग्री लगेगी चुनाव में खड़े रहना है तो कमीनापन लगेगा सुराज आएगा.बहुत कुछ अच्छा है पर जो नहीं है उसको तो सही करे बस अगर उसमे से थोडा सही हो जाये तो सुराज तो आ नहीं जायेगा है ही.
0 0 सुराज्य का अर्थ होता है कि हर तरफ चरों दिशाओं में समानता रखते हुआ चौमुखी विकास करना।मुझे दुःख है कि यदि एक सामान्य नागरिक यदि वास्तविक सुझाव देता है तो उसे महत्त्व नहीं दिया जाता यह जरुरी नहीं की प्रतिनिधि द्वारा कही बात पर ही केवल ध्यान दिया जाय यदि उन्ही के बात को केवल संज्ञान में लेना है तो लोगो द्वारा सुझाव लेने का क्या अर्थ है?जैसा कि अतिपिछड़ा पूर्वी उ0प्र0 की स्वीकृत नई रेल लाईन आनंदनगर, घुघली वाया महाराजगंज की कैबिनेट मंजूरी नहीं दी जारही है।इसका सुझाव मैं कई बार दे चुका हूँ।
0 0 जायेगा दूसरी तरफ एकी बेकी करा जायेगा फिर भी सुराज आएगा करोडो रूपये की गाड़ी खरीदने दी जाएगी पर उनको कहा जायेगा बस में सफर करो साईकिल पर जाओ सुराज आएगा.बीडी सिगरेट शराब बंद नहीं किये जायेंगे सुराज तो आएगा.बेंको को कहा जायेगा कर्जा दो कर्जा दो फिर वो नहीं आएगा तो कोई बात नहीं बेन्क बर्बाद होने दो सुराज आएगा.अमरिका हमारा अनुसरण कर रह अहै पर हम भारत को ही अमरीका बनायेंगे सुराज तो आएगा.वहां की हर अछी बुरी बात हम भी करेंगे सुराज तो आएगा गरीब को जबरदस्ती अमीर बनाया जायेगा अमीर तो और अमीर बनेगा पर
0 0 इस फोरम  के माध्यम से में एक बात कहना चाहता हूँ कि और हम सबका कर्तव्य बनता हैं की हम अपने आस-पास सफाई रखे और दूसरो को भी प्रेरित करे साफ सुथरा रहने के लिए और एक बहुत ही चिंतित VISHY हैं ENVIRONMENT जिस पर हम लोगो का बहुत ध्यान होना चाहिए औरउसके लिए सोलर उर्जा पर सरकार बहुत सारी योजना बना सकती हैं जैसे हाउसिंग SOCITIES को सोलर गार्डेन बनाना ज़रूरी हो ETC 1.गाँव में सोलर उर्जा पर विशेष ध्यान दिया जाना चाहिए. 2.कस्बो में सोलर उर्जा पर awarness सेमिनार होने चाहिए. (क्या लाभ हैं/ और जो विशेष लागत)
0 0 हर चीज की कीमत बढती जाएगी पर सुराज आएगा.नेताओ में कमीनापन बढ़ता जायेगा पर सुराज्य आएगा.लोगो पर बिना जरुरत के कर बढ़ते जायेंगे पर सुराज्य आयेगा कानून की धज्जियाँ उडती रहेंगी पर सुराज्य आएगा जो काम सीधे सीधे हो रहा है उसमे अडंगा जरुर लगाया जायेगा पर सुराज आएगा.चौड़ी सड़को को BRTS से बर्बाद करा जायेगा पर सुराज आएगा ज्सिके पास मेहनत का है उससे छिनकर दुसरो को दिया जायेगा पर सुराज आएगा.आम आदमी को कैसे कैसे परेशान करना ये power फुल लोगो का शौक बनता जा रहा है पर सुराज आएगा.एक तरफ गाडियो का अम्बार लगाने दिया
0 0 स्वराज्य से सुराज्य का हमारा सफर बहुत लंबा और कष्टदायी जरुर है, पर फलदायी भी होगा, विश्वास है | २१ वे सदी की सभी प्राथमिक सुविधाएँ हमारे देश के अंतिम व्यक्ती तक पहुँचाने से ही सुराज्य की स्थापना होगी | घर, बिजली, आरोग्य, पक्की सडक, स्वच्छता, खेती सहयोग, मिडिया, पर्यावरण, शिक्षा, पानी, सकस आहार, दूरध्वनी, यातायात और गतिमान पारदर्शक व्यवस्था इनको अगर हम प्राथमिक समझे तो हमें कार्य करने मे सुलभता होगी | #Surajya
1 0 स्वराज्य से सुराज्य का हमारा सफर बहुत लंबा और कष्टदायी जरुर है, पर फलदायी भी होगा, विश्वास है | २१ वे सदी की सभी प्राथमिक सुविधाएँ हमारे देश के अंतिम व्यक्ती तक पहुँचाने से ही सुराज्य की स्थापना होगी | बिजली, आरोग्य, पक्की सडक, स्वच्छता, खेती सहयोग, मिडिया, पर्यावरण, शिक्षा, पानी, सकस आहार, दूरध्वनी, यातायात और गतिमान पारदर्शक व्यवस्था इनको अगर हम प्राथमिक समझे तो हमें कार्य करने मे सुलभता होगी | #Surajya
0 0 Surajya means Good Governance मतलब अच्छी सरकारी योजना के अनुसार काम करना जो सभी लोगो के लिये हो न कि केवल नेताओ के लिये या एक समुदाय के लिये!अक्सर देखा जाता है कि योजनाए केवल नाम कि होती है जो बनती तो है पर जब उसके अमल की बारी आती है तो इतना वक्त लग जाता है कि दुसरी सरकार आ जाती है! इसलिये उतनी ही योजनाए बनायी जाये जो पुरी हो सके ताकि लोगो को ये ना लगे कि इस सरकार ने कुछ नही किया! जनता किसी भी बात पर नही लडती वो तो केवल अपनी रोजी के लिये जीती है, लडवाने का काम तो कुछ नेताओ और रसुखदारो का है!
0 0 जब लोगो को न्याय उन की अपनी भाषा मे और जल्द मिलेगा जब ही सुराज्य आयेगा।
0 0 सर जी नमो नमो मैने पीएमओ मे 2/2/2015 को पत्र लिखा जो PMOPG/D/2015/26879 ये पत्र सभी लेबर भाई बहन के लिए है । माननीय प्रधान मंत्री श्री नरेद्र मोदी सर जी ने लागू कर दिया। जब से देश आजाद हुआ था किसी ने लेबर के कुछ नही किया 1965 मे जो मिनीमम वेजेज तय किया गया था वही चल रहा था पर अब 2014-15 हो गया है अतः ऐसे प्रधान मंत्री इस देश मे ही नही पुरे विस्व मे होना चाहिए। अतः इनको बार बार प्रनाम जय हिन्द जय भारत #Surajya @MyGovIndia
1 0 सुशासन मतलब सबका साथ सबका विकास सभी के लिए जो बिना रूके बिना थके कार्य करता है और हमेशा जनता की सहायता के लिए तैयार रहता है मा प्रधानमंत्रीजी जो हर समय देश के लिए सोचते है और उसी प्रकार कार्य करते विदेशी पूंजी निवेश के लिए रोजगार के बढावे के लिए ग्राम विकास और भारत को हर श्रेत्र मे श्रेष्ठ बनाना चाहते है यही सुशासन है सड़कों का ऐसा निर्माण हो रहा है जो आजादी से लेकर अबतक नहीं हुआ, बेटी बचाओ-बेटी पढ़ाओ बिजली बचाने के लिए LED बल्ब कम रेट में दिए है सरकार ने तेज गति से दौड़ती रेल सब के स
0 0 सुराज्य का मतलब शरीफ राज्य का अच्छा नहीं होता है इस से जुड़े है हमारा पूरा भारत का सन्मान इसलिए मेरा मन्ना है की अगर हो सके तो प्लीज सर संत्रालय इस देश का हर एक राज्य का बहुत अच्छी तरीके से सु शासन का जरुरत है जो अभी फ़िलहाल श्री मलौदी जी कर रहे है . इन माय रेस्पेक्ट तो माय प . म ी ऍम वैरी हैप्पी विथ हिज वर्क फॉर आल कंट्री .
0 0 मुझे लगता है करप्शन पे पहले ध्यान देना चाहिए गरीब गरीब बनता जा रहा है और धनवान और धनवान बनता है
0 0 # सुराज्य - माय व्यूज ों प्रधान मंत्री जान धन योजना
1 0 सर , ३१स्ट को युवाओ से अपील करो की वे ड्रिंक न करे ... और अपने सेहद और देश का भविस्य उज्जवल करे ... पार्टी कर के पैसे बर्बाद करने की वगय किसी गरीब को खाना देकर देश की तररकी के लिए प्रयास करे .. धन्यवाद् - पूर्वीं सुथार ( वड़ोदरा )
1 0 डिअर सर , सर मई जौनपुर का युवा किसान हु मई अपने विलेज में १०० लोगो को जॉब दे सकता हु और इससे फार्मर्स को व् फायदा होगा प्लीज हेल्प में इसमें गोवत का एक व् रुपया खर्च नहीं होगा और गोवत को व् फायदा होगा और द्रोथ की वजह से प्रेसन १५००० किसानो को व् फायदा होगा
