7 1 इस क्यों क्या जनरल वाले के घर में पैसे पेड़ से निकलते हे क्या
2 0 यह १५ अगस्त को गरीबी हटो नहीं बल्कि गरीबो को तुरंत शशक्त बनाने का दिन है हर गरीब के घर में जा जा के सरकारी मदद देनी होगी जो ३० से ४० करोड़ है जो सड़को पर ओसोट है उनको काम देना हो उस गरीब को भी स्किल सीखनी होगी जय मोदी जय भारत जय जवान जय किसान आज़ादी
0 0 इनकी दुकान ही गरीबो से चल रही है उस तोड़ने का १५ अगस्त २०१५ सही समय है
3 0 सर देश के आजाद हुए ६९ साल हो जायेंगे . लेकिन किसानों को क़र्ज़ से आजादी नहीं मिली कुछ ऐसा कीजिये ङप्रेसेनडेटेड जिसका असर आने वाले ४ सालो में दिखे . सुसाइड रुके क़र्ज़ के मारे . बिचारे ` मारने के अलावा कितने तोह दुखी है . यह १५ अगस्त मेरे हिसाब से किसानों की आज़ादी का जो क़र्ज़ मुक्ति दिवस हो तो आपके आभारी .
0 1 अगर किसी किसान की क्रॉप ख़राब हो जाये तोह उसको सदमे से बचने के लिए मेरे हिसाब से उसको १ महीने के अंदर पूरे पैसे वापस मिलाने चाहिए . यह लुभाना तोह है लेकिन कुछ तोह ङप्रेसेडेंटेड करना ही पड़ेगा
0 0 सोने की चिड़िया बनाना होगा गरीबो को समृद्ध करके .
0 0 हम गरीबी हटाओ का नारा सुन सुन कर थक गए . लेकिन मोदी सर यह १ रस पूरा कैसे जाये जनता तक
1 2 १५ / ८ - ८ १२ . मप / मल - तुमने इतने लोगो का विश्वास जीत . इतने लोगो ने तुम्हे जिताया . इतना इज्जत मिला है लोगो से . क्या तुहारी कोई जिम्मे , दरी नहीं है उनके प्रति . तुम अपनेआप को बचने की राजनीती बहुत कर लिए अब थोड़ा काम की राजनीती कर लो . तुम्हारे साथ में तुम्हारे बछो को भी इज्जत मिलेगी .
0 0 कड़वी बात ....
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्रीजी सादर अभिवादन देश में प्रत्येक जगह हर महीने गरीबों के लिये बिमारी के इलाज के लिए चिकित्सा के निशुल्क कैम्प खोलें जायें ताकि गरीबों का भी इलाज हो सके।पैसे के अभाव मे इलाज होता नही या सही नही होता।
0 0 सारे राष्ट्रीयक्रुत बँक देशके हर छोटेसे छोटे व्यावसायी को पॉंइंट ऑफ सेल (POS)मशिन देगी  जिसके जरीयेसे हर ग्राहक को रोकड साथ ले जानेकी जरुरत नही होगी वह अपने बँक के कार्डसे स्वॅप करके उसका पेमेंट कर सकेगा जिसके जरीयेसे करंसी का खर्चा भी बच जायेगा
0 0 Dear PM, INDEPENDENCE DAY कि हाऱ्दिक शुभकामना, RESERVATION भारत दॆश ऎक धर्मनिर्पॆऺ दॆश लॆकिन फिर भी धर्म ऒर जति कॆ नाम पर RESERVATION दि जाती है जॊ गलत है, यह वर्तमान् समय मॆ सभी रजनितिक दलॊ कॆ लिए हथियार बन चुकि है, लॆकिन इससॆ लॊकतन्त्र सफल नही हॊगा ना हि आपका नारा "सबका साथ सबका विकास" सफल हॊगा! अगर कॆन्द्र सरकार ऒर् राज्य सरकार जनता कॊ उनकि आर्थिक स्थिति दॆख कर RESERVATION आर्थिक सहयॊग दॆ तॊ  दॆश कि अर्थिक स्थिति भी बद्लॆ गी ऒर गरीब भी आगॆ बधॆ गा!
2 0 महोदय हमारे यहाँ जो भारत और इंडिया का फर्क है वो बहुत घातक है । इंडिया की सोच वालों को भारत की हर संस्कृति सभ्यता पर शर्म आती है ।हिंदी का प्रयोग करने वालों को अपमानित किया जाता है ओछा समझा जाता है । इतिहास गवाह है की जिस देश ने अपनी संस्कृति पर गर्व नहीं किया वो देश पतन की और गया है । आपसे बहुत उम्मीदें है महोदय, लोगों में राष्ट्र भावना, हिंदी और क्षेत्रीय भाषाओं  के प्रति प्यार जागे ऐसा कुछ कीजिये ।
0 0 आदरणीय प्रधानमन्त्री जी, आप अपने कार्य और लक्ष्य में लगे रहें,पूरा हिन्दुस्तान आपकी ओर उम्मीद भरी नज़र से देख रहा है। बस आपसे यही अपेक्षा और उम्मीद है कि जो सपने कलाम साहब के अधूरे रह गए हैं,उन्हें पूरे करने में आप,आपकी सरकार और आपके सभी विभाग जी जान से जुटे रहें। अंत में आप से ही सम्बंधित गीत की दो पंक्तियाँ - " मेरी धरती मुझ से पूछ रही,कब अपना क़र्ज़ चुकाओगे , मेरा अम्बर मुझसे पूछ रहा कब अपना फ़र्ज़ निभाओगे" । जय हिन्द। दीपेन्द्र सर्वप्रथम एक भारतीय, उसके बाद एक पत्रकार।
0 0 मेरे ख्याल से अब वक़्त आ गया है की हम जनसंख्या नियंत्रण के बारे में बात करें| क्योंकि हम कितना भी संसाधन जुटा लें लेकिन अगर हम अपनी आबादी को नियंत्रण में ना ला सके तो सारे संसाधन कम पड़ जायेंगें| इसीलिए लोगो को इसके बारे में समझाना भी जरूरी है और कानूनी तौर पर भी कुछ सख्त कदम चीन की तर्ज़ पर उठाने जरुरी हैं| चन्दन गौतम IIT Indore
0 0 आपका १५ ओगस्ट पर देने जाने वाला भाषण हिन्दी हमारी राष्ट्र भाषा में हो|
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्रीजी सादर अभिवादन, एक सुझाव आपको मैने पहले लिखा था आपके ध्यान मे जरुर होगा कि महिला व नाबालिग बच्चों के आर्थिक अधिकारों पर जिससे वे भी पुरुषों की तरह सम्मान की जिन्दगी जी सकें ये बहुत जरूरी लगताहै।
1 0 आप सभी को स्वतंत्रता दिवस की हार्दिक शुभकामनायें... आदरणीय प्रधानमंत्री जी, आजादी के इस ६९ वीं वर्षगाँठ हेतु हमारा सुझाव विषय है “नींव" एवं हमें बेहद खुशी हैं की इस हेतु आपने देश वासियों सें सुझाव देने हेतु एक अनुठी औंर ऐतिहासिक पहल की हैं¶ इस हेतु हम आपके आभारी हैं¶ इसके हेतु हमने यहाँ एक तस्वीर अपलोड की हैं जिसमें विषय संबधित कुछ सुझाव भाषण के रूप लिखा गया हैं¶ जय हिन्द,जय भारत वन्दे...मातरम्...!
0 0 देश मे 50%  महिलाओ की जनसंख्या है! मगर देश मे लिंग अनुपात मे कई प्रदेशो मे बहुत अंतर है! सो आप SEP 2015 से हर लड़की पैदा होने पर 1 लाख की FD जनधन योजना के तह्त उसके बैंक खाते मे जमा कर दी जाए, जो 18 बर्ष होने पर उसे प्राप्त हो जो लगभग 5 लाख बैठती है ओर ये सुविधा हर परिवार को जीवन मे एक बार ही मिलनी चाहिए ओर इसके लिए सरकार के पास बैंको मे unclaimed पैसा पड़ा हो उसका एक फंड बनाकर उसमे से यह पैसो का इंतज़ाम किया जाए! इससे लिंग अनुपात मे भी बहुत सुधार होगा और आपका चुनावी वादा भी पूरा हो सकेगा !
0 0 माननीय परधान मंत्री जी देश हिट को ध्यान में रखते हुए आतंकवादियो की गिरफ्तारी के बजाय देखते ही गोली मरवा दीजिए मेरे हिसाब से आतंकवाद समाप्त हो जाएगा
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी नमस्कार सर जी आपने एक योजना शुरू की थी मुद्रा बैंक से छोटे कारोबारियो को लोन देने की मगर वो योजना अभी लागू नहीं हुई मैने लोन के लिए एप्लाई किया मगर मुझे ये कहा गया की अभी कोई योजना शुरू नहीं हुई सर जी इस विषय में पर्तिकिर्या दे आपका शुभचिंतक
0 0 काश,हमारे भारत के नेता भी इजराइल के नेताओ जैसे होते तो हमारे देश में आज ये आतंक,सैनिको का खून न बहता.......please sir make a law for all mp+mla`s son and daughter must join army only for 5 year. Than our respected politician say that they are doing somethings for the our mother land. jai hind, chandra prakash
0 0 इजराइल के पीएम का पुत्र सेना में शामिल होने जा रहा है,इजराइल में लगभग हर नेता,मंत्री और सांसदों के पुत्र सेना में शामिल होते है,भारत के नेताओ को कुछ इजराइल से भी सीख लेनी चाहिए ------- हमारे यहाँ भारत में तो नेताओ के पुत्र तो सिर्फ सांसद और मंत्री की बनना चाहते है और उनके नेता बापो ने जितना बड़ा घोटाला किया है उससे भी बड़ा घोटाला उनके पुत्र करते है और वोटो के लिए आज के नेता आतंकियों को अपने पार्टी में शामिल कर लेते है और आतंकियों का खुला समर्थन करते है और वोट के लिये देश में आतंक फैलाते है
0 0 मोदी जी , आपने नै परंपरा रच इतिहास ही रचे है पूरा मानसून सत्र विपक्ष के हंगामे की भेट चढ़ गया करोड़ो रुपए के जनता के पैसे का खून हो गया आप प्राचीर से इस बात का एलान करे की देश के जनता के पइसे को भी बर्बाद नहीं होने दूंगा इस एक - एक पैसे का भुकतान मेरी पार्टी के एमपीएस व सभी मल अपने एक माह का वेतन लोकसभा व राज्यसभा को दान कर इस पैसे की भरपाई करेंगे विपक्ष के मू पर ये ऐसा तमाचा होगा की विपक्ष हंगामा करना भूल जायेगा .
1 0 कहना तो बहोत है क्योंकी समस्याये भी बहोत है पर वक्त को मद्दे नजर रखते हुए प्राथमिकता के नुसार यहा प्रस्तुत है..., विचार-----
0 0 विषय - भारत के विकास में तेजी लाने के लिए प्रदेश विकास नामक योजना कार्य में लाने लाने के बारे  में अनुरोध करना.
0 0 हमारी हिंदुस्तान की राजनीती सबसे गाँधी राजनीती है कारन यहिकी भ्रष्टाचार काफी हदतक नेताओ सही बढ़ावा मिलता हैं मगर सर आप के आने से काफी हद तक भ्रष्टाचार काम हुआ हैं आवर सर आपको यही रखना नहीं हैं पाक जो भी कदम उठाते है उसे समजनेवाले का नजरिया गलत हैं अगर आप विदेश दौर करके हिंदीस्थान का कल सुधर नेकी कोशिश कर आने वेक समय में काफी गरीभी काम होगी सर एके अंदर जो सहस है वो अगर हर नेताओ में जागृत हो तो साफ़सूतरी राजनीती में वर्ल्ड में मिसाल हो ग
0 0 विषय - भारत के विकास में तेजी लाने के लिए प्रदेश विकास नामक योजना कार्य में लाने लाने के बारे  में अनुरोध करना.
0 0 यह सुनकर अच्छा लगा कि सक्षम लोग सब्सिडी छोड़ दें। अति प्रसन्ता होती अगर सक्षम लोग आरक्षण छोड़ देते। इक्कीसवी सदी का दौर है और नियम बीसवीं सदी के। तब की बात कुछ और रही है और अब समाज बदल रहा है, कुरीतियाँ ख़त्म हो रही है। मानती हूँ कि पिछड़े इलाकों में अब भी बहुत सुधार होना बाकि है तो क्यों न आरक्षण पिछड़े वर्ग को दिया जाये। #PM #IndependenceDay
0 0 एक भारत जिसमे रहे एक इंडिया . ( भारत का मतलब सिर्फ एक देश का नाम नई ये पहचान ह अलग अलग रहते हुए एकता की , अलग अलग बोलते हुए एक जुबान की , अलग लग पहनावा होते हुए एक तिरंगे की . एक भारत में एक इंडिया भी रहता ह जो इंग्लिश सुनता बोलता ह पहनता भी फिर भी दिल से जय हिन्द और वनडे मातरम कहता ह . एक भारत में एक छोटा सा इंडिया भी बस्ता ह . जय हिन्द . आज़ादी के इस पवन पर्व की सभी देश वासियो को बहुत बहुत शुब्ककमनाए . देश के लोगो हम जल्दी ही देश की असली आज़ादी का पर्व मनाएगे .
0 0 युवाओं के लिए रोजगार के अवसर प्रदान करावें। जिससे की भारत को विकासशील से विकसित हो सके।
0 0 Share Your Views...किसानो के लिये छूट पर डीजल व किसी पार्टी का सिम्बल तिरंगे पर न हो इसकै लिये पहल करें,धन्यवाद।
0 0 आज के व्क़त में बीमारी (बाय पास ब्रेन हैमरेज ) का इलाज करना बहोत मुश्किल हो रहा है आम आदमी के लिए क्या सरकार जिस तरह पेन्शन प्लान या अपघात विमा सरकार दे रही उस कोई हेल्थ पॉलिसी दे सकती है  आप  इस पर बोले
0 0 सर मई महाराष्ट्र के एक गांव का रहने वाला हु . और गांव के ही पंचायत में कंप्यूटर ऑपरेटर हु . मेरे जैसे महाराष्ट्र में करीब २७००० ऑपरेटर है . सर हम ऑपरेटरो ने ऑनलाइन वर्क में महाराष्ट्र को देश में ने . १ का स्थान हासिल करवाया है . लेकिन यहाँ की सर्कार ने महानलीने इस कंपनी को कॉन्ट्रैक्ट दिया . इस कंपनी ने बहुत मामलो में हमें ठग है . इस वजह से हमारे मन में क्लेश उत्पन्न हुआ है . यहाँ की सर्कार हमारी बात नहीं सुन रही है . हमारी कुछ मांगे है जिनका पूरा होना बहोत जरुरी है .
1 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी, आज देश मे प्रदूषण का स्तर बहुत तेज़ी से बढ़ रहा है। आम आदमी का खुली हवा मे सांस लेना मुश्किल हो गया है। छोटे छोटे बच्चे श्वांस संबंधी बीमारियों से ग्रसित हो रहे है जिससे देश का भविष्य अंधेरे की तरफ बढ़ रहा है। देश मे बढ़ते प्रदूषण के स्तर को देखकर पर्यावरण के प्रति चिंता होना लजिमी है। आपसे मेरा नम्र निवेदन यह है की कृपया हर राज्य मे CNG से चलने वाले वाहनों के उपयोग पर बल देते हुए ठोस कदम उठाएं तथा स्वच्छ भारत अभियान के तहत वृक्षारोपण को इसमे शामिल करें। धन्यवाद
0 0 जय मात दी सर बी . एड वालो का सभी लोगो का समायोजन किया जाये और असवैधानिक तरीके से लिए गए सिख मित्रो पर रोक लग्न चाहिए स्वी फीमेल तेत पास वालो को ७२०००सैमिल किया जाये जो तेत क्वालीफाई है .
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी मैं चाहता हुँ इस बार १५ अगस्त के शुभ-अवसर पर आप Blood Donation और Body part Donation पर भी बात करे ताकि लोगो में जागरूकता आये और वो इस तरह के समाज सेवा में अपना हाँथ बटाये. और शारीरिक रूप से असमर्थ लोगो को एक नया जीवन दान मिल सके..
0 0 इस कार्य से हमारे युवाओ के अन्दर शारीरिक, बौद्धिक विकास के साथ देश सेवा की भावना का विकास होगा तथा यही सेना द्वारा प्रशिक्षित युवा पीढ़ी प्राकृतिक आपदा के समय अपने परिवार, परिवेश एवं प्रदेश की सहायता भी कर सकेंगे. यह कार्य हमारे देश को सुदृढ़ राष्ट्र बनाने को एक और सुनहरा पग होगा. धन्यवाद महोदय
0 0 N.C.C.(National Cadet Corps) के कोर्स अप्रत्यक्ष और प्रत्यक्ष रूप से हमारे किशोर पीढ़ी के अन्दर देश प्रेम के साथ शारीरिक सुदृढ़ता के लिए भी उत्साहित करती है. संभव हो तो इसे लागू करवाने के लिए सम्बंधित विद्यालयों को केंद्र की तरफ से पारितोषिक देने का भी काम किया जाये जिससे विद्यालयों में स्वयंभू ही यह भावना आये. प्रशिक्षण हेतु हमारे सेना के पास प्रशिक्षको की भी कोई कमी नहीं है वे इस कार्य को हर जिले में स्थित अपने नोडल सेंटर में भी करा सकते हैं.
1 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी , इस बार के स्वतंत्रता दिवस समारोह के भाषण में आप भारतीय विद्यार्थियों के लिए N.C.C.के कोर्स को सभी इंटरमीडिएट कॉलेज में अनिवार्य रूप से सम्मिलित करने का आग्रह या सरकार द्वारा संभव हो तो निर्देश दे इस सम्बन्ध राज्य बोर्ड एवं मुख्यमंत्रियों से भी मंत्रणा करें. आज हमारे सेना में हजारो सैनिको की कमी है, प्रतिभावान दिमाग और पुष्ट शरीर की आवश्यकता हमारे सेना को आज सबसे अधिक है.
2 0 सरकारी नौकरियों में जाति आधारित मौजूदा आरक्षण प्रणाली विभिन्न जातियों के बीच मतभेद निर्मित कर रही है. आरक्षण की व्‍यवस्‍था ऐसी हो जिसमें भारतीय समाज का integration और अखंडता सुनिश्चित हो. अत: इसका लाभ ऐसे अभ्यिर्थियों को मिले जो अर्न्‍तजातीय विवाह करते हों. सरकारी नौकरियों में आरक्षण में वहां प्रोत्‍साहन दिया जाना चाहिये जहां एक ऊंची जाति वाले ने निम्‍न वर्ग में विवाह किया है. आरक्षण की इस प्रणाली से राष्ट्रीय अखंडता को बढ़ावा मिलेगा व भारत में जाति व्यवस्था का क्रमिक उन्मूलन सुनिश्चित होगा.
0 0 माननिय महोदय, पंतप्रधानमंत्रीजी अगर भारत देश तरक्की चाहता है तो प्रशासनिक कारोभार युवा पिढी के जैसा होना चाहिए। मतलब प्रशासन लोगो कि निव्ऋत्ति आयु (Retirement Age) ५० वर्ष तक होनी चाहिए।
0 0 कृषि आधारित रेडियो कार्यक्रम के माध्यम से किसानों के जीवन में परिवर्तन आ जाएगा, और राष्ट्र निर्माण में योगदान कर सकते हैं. किसानों द्वारा और किसानों के लिए बने स्थानीय पारंपरिक कृषि पद्धतियों पर रेडियो कार्यक्रम द्वारा कृषि क्रांति का युग शुरू हो सकता है और सारी दुनिया को फायदा होगा
0 0 पारस्परिक रूप से सामुदायिक रेडियो स्टेशनों के माध्यम से कृषि विज्ञान केन्द्र और स्थानीय किसान समुदाय, परंपरागत कृषि पद्धतियों पर आधारित कृषि क्रांति का युग शुरू कर देना चाहिए.भारत में 569 कृषि विज्ञान केन्द्र और 65 कृषि विश्वविद्यालय हैं। -	सामुदायिक रेडियो नीति के अनुसार कृषि विज्ञान केन्द्र और कृषि विश्वविद्यालय सामुदायिक रेडियो लाइसेंस के लिए आवेदन करने के पात्र हैं - http://mib.nic.in/writereaddata/html_en_files/crs/CRBGUIDELINES041206.pdf
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्रीजी, continue.. भ्रष्टाचार करनेवाले के घरके लोग ही उससे सवाल करेंगे और उसे ऐसा करने से रोकेंगे तो भ्रष्टाचार मे कुछ कमी आ सकती है। चौथी बात आदिवासियों के बच्चों की कुपोषण समस्या समाप्त करने के लिए कुछ ठोस योजना शुरू की जाये। पांचवी बात देश के स्कूल और कॉलेज के बच्चों और युवाओं मे देशप्रेम बढ़े ऐसा अभ्यासक्रम शुरू करना चाहिए।
0 0 सर जी जय जवान जय किशन का जो नारा था उसको सिद्ध करने का मौका आ गया है देश आपसे उम्मीद लगा के बैठा है हम लोगो अंग्रेजो और कांग्रेस की गुलामी से आज़ादी मिली है उसको बेकार मत होने दो हमारे देश में जो जूठा धर्म जाती का ड्रामा चल रहा है श्पे उचित करवाई करे चाहे वो हिन्दू हो या मुस्लिम पहले हम देश से है बाद में दयाराम से लोगो को बड़काया जा रहा है आपस में जगद करने के लिए इसपे भी कुछ के भारत माता की जेईईई **********
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्रीजी, 15 अगस्त के आपके देश से संबोधन मे नीचे लिखी बातों का समावेश या मार्गदर्शन हो यह विनती है आपसे। दुनिया मे सबसे जादा धूम्रपान और मद्यप्राशन करनेवाले युवाओं की संख्या हमारे देश मे तेजी से बढ़ रही है। दूसरी बात हमारे देश मे आज भी दहेज लिया और दिया जाता है जब की ये दोनो बाते गैरकानूनी है। तीसरी बात हमारे देश मे भ्रष्टाचार गंभीर समस्या बन गयी है। मुझे लगता है अगर कोई भ्रष्टाचार करता है तो उसकी बीवी और बच्चों ने उससे सवाल करना चाहिए की ये गलत काम आप क्यों कर रहे हो।जय हिंद।
0 0 मीडिया को आप की तरफ से ताकीद :-  मीडिया हमेशा मेरे प्रति कुछ ज्यादा ही मेहरबान रहा है। मेरे खिलाफ लगातार कैम्पेन चलते रहे यहां तक कि चुनावों को प्रभावित करने की भी मुहीम चलती रही। मैंने इस पर कभी कुछ नहीं कहा। लेकिन अगर कोई देश की संप्रभुता और अखंडता पर हमला करेगा या न्यायालय के निर्णयों के प्रति अनादर या उनकी अवमानना की कोशिश करेगा उसे किसी भी हालत में बरदाश्त नहीं किया जाएगा। -आदर्श कुमार शर्मा -ं
0 0 Independence Day ,Republic Day, Gandhi's Birthday जैसे सभी National Festival  को हर साल Yoga Day की तरह यादगार बनाना चाहीए इन सभी National Festival के दीन हमे अपने आस पास, गली मोहलले मे सफाई करनी चाहीए और यह काम हर साल,हर Festival को करने की अपने मन मे ठाननी चाहीए
0 0 अब वक़्त आचुका हे समाज को दिशा देने का जो ऐसी मानसिकता से घिरे हे जो हमारे देश को अंदर से कमजोर कर रही हे हमें समाज सोचने पर मजबूर करना होगाकि हमारी सोंच अब्दुल कलम साहब जैसी हो या आतंकवाद जैसी
0 0 प्रधानमंत्री सर, कुछ दिन पहले एक रेल हादसा हुआ।मैं 16 साल का हूँ।मैंने जितने रेल हादसे सुने है,उसके बाद बुजुर्ग लोग हमेशा यही कहते है कि रेलवे मृत शरीर को घटनास्थल से गायब कर देता है,खास करके जेनरल श्रेणी में सफ़र कर रहे यात्रियों की,क्योकि उनका ब्यौरा रेलवे के पास नहीं होता है।ऐसा इसलिए होता है,ताकि मुहावजा कम देना पड़े।मेरा यह राय है कि जेनरल ई-टिकट मिले तथा काउंटर टिकट,जिसमे यात्री की पहचान जरूर दर्ज हो।इससे रेलवे के पास सभी यात्री का ब्यौरा होगा।ताकि रेलवे पूरी तरह से पारदृषिता से काम करें।
0 0 प्रधानमंत्री सर, कुछ दिन पहले एक रेल हादसा हुआ।मैं 16 साल का हूँ।मैंने जितने रेल हादसे सुने है,उसके बाद बुजुर्ग लोग हमेशा यही कहते है कि रेलवे मृत शरीर को घटनास्थल से गायब कर देता है,खास करके जेनरल श्रेणी में सफ़र कर रहे यात्रियों की,क्योकि उनका ब्यौरा रेलवे के पास नहीं होता है।ऐसा इसलिए होता है,ताकि मुहावजा कम देना पड़े।मेरा यह राय है कि जेनरल ई-टिकट मिले तथा काउंटर टिकट,जिसमे यात्री की पहचान जरूर दर्ज हो।इससे रेलवे के पास सभी यात्री का ब्यौरा होगा।ताकि रेलवे पूरी तरह से पारदृषिता से कम करे।
0 0 किसानों द्वारा और किसानों के लिए बने स्थानीय पारंपरिक कृषि पद्धतियों पर रेडियो कार्यक्रम द्वारा कृषि क्रांति का युग शुरू हो सकता है.2001 में सूचना मंत्रालय को मेरा प्रस्ताव कि कृषि विज्ञान केन्द्र,राज्य कृषि विश्वविद्यालयों और भारतीय कृषि अनुसंधान परिषद संस्थानों को सामुदायिक रेडियो लाइसेंस प्रदान किया जाना चाहिए अच्छा लगा और इसे सामुदायिक रेडियो नीति में स्वीकार कर लिया.भारत में 569 कृषि विज्ञान केन्द्र और 65 कृषि विश्वविद्यालय को रेडियो लाइसेंस के लिए आवेदन करना चाहिए किसानोंकेलिए.
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्रीजी, 15 अगस्त के आपके
1 0 रेस्पेक्टेड सर एक एवी व्यवस्था होवी जोइये के जेम जे खेडूतो पसे जमीं नत्थी के जेमन पैन देने भाव वधारे थे गयउ छे , एमने सर्कार तरफ थी सरकारी जमीनों पर खेती करावी ने पाक लावावो , एम केटलाक भाग खेदुत नो ने बाकि भाग सर्कार नो . खेदुत ने रोजगारी ने नफा , सर्कार ने खली जमीं नो उपयोग ने खेदुत न अपघात न बनावो माँ नोंध पत्र घटादौ जोई सक्से . अमर निवेदन पर ध्यान देवणो खूब खूब आभार .
1 0 मैंने भगवान को नहीं देखा है। लेकिन पिछले एक साल से लगातार एक आदमी को हर समय अपने करीब पाता हू जो सवा सौ करोड़ लोगो के लिए अनवरत ऐसे लगा है जैसे उसे कोई क़र्ज़ चुकाना है शायद भगवान ऐसे ही होते होंगे। इस जनम पता नहीं मिल पाऊ या न मिल पाऊ पर उस शक्श की माँ से एक शिकायत रहेगी मेरी । माँ तुमने एक ही मोदी क्यू जना।इस लोभ मोह की दुनिया में मेरी दूसरी माँ भारत माँ को इस मोदी के बाद कौन देखेगा। एक दिन मैंने भारत माँ को रोते देखा कह रही थी तूने इतनी देर कहा लगा दी देख मेरी दुर्दशा। शत् शत् नमन उस मिटटी को।
0 0 मा.प्रधानमंत्री जी मै सुधीर सुरेश वाजे गांव मु.पो.बिवली जिल्हा रत्नागिरी राज्य महाराष्ट्र है. सर आपने जो 1साल में भारत को आगे बढ़नेने केलिए जो प्रयास किया है ओ लाजवाब हैँ मैं आपको विनंती करता हूँ गगांव का विकास होगा तो देश का विकास होगा इसलए आप जो योजना लाते है ओ गांव के लोगोंके पास पोछना चाही है तो ही गांव का विकास होगा जितने योजना हैउसको गगांव तक लाने के लिए आपका खास कार्यक्रम होना चिए इसलिए ठोस कार्यकर्म होना चईये आपका देशवासी सुधीर सुरेश वाजे 9765155251
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी, सर मेरा निवेदन है कि स्कूलों में प्रार्थनाओं की जगह संविधान की'प्रस्तावना'द्वारा हमारा मूल संदेश ऎवम् मूल कर्तव्यों का पाठ पढ़ाया जाना अनिवार्य किया जाना चाहिए ताकि बच्चे अच्छे नागरिक बने और आपसी सौहार्दय एवम् एकरुपता स्थापित हो। 2)श्री कलाम जी के जन्मदिवस को'नवाचार दिवस'के रूप में मनाया जाना चाहिये एवम् छात्रवृत्ति प्रारम्भ की जानी चाहिए। 3)स्वच्छ भारत अभियान के अन्तर्गत स्कूली बच्चों में स्वच्छ आदतो का विकास किया जाना चाहिए।
1 0 माननीय प्राधानमन्त्री जी जयहिन्द आप सॆ अनुरॊध है कि जब आप दॆश कॊ लालकिलॆ कॆ प्राचिर सॆ सम्बॊधन करनॆ जयं तॊ अपनॆ साथ एक लॾकी कॊ लॆ जयं jis se desh me ek dandesh jaega LADKI BACHAO LADKI PADHAO
1 0 माननीय प्राधानमन्त्री जी जयहिन्द आप सॆ अनुरॊध है कि जब आप दॆश कॊ लालकिलॆ कॆ प्राचिर सॆ सम्बॊधन करनॆ जयं तॊ अपनॆ साथ एक लॾकी कॊ लॆ जयं
0 0 महोदय, मेरी बेटी श्रेया की मांग है कि सड़को पर अमानक गति अवरोधकों के कारण दुर्घटनाएं होती है। इसे सुधारा जाए।
0 0 संसद न चलाकर देश्ा के िवकास में बाध्ाा मत डालाे। टेबल पर बात कराे। िलख्ाना अाता है-नहीं। पढ़ना अाता है-नहीं। िमटाेना अाता है-वाे ताे दाेनाें हाथ्ााें से। एेसा मत कराे भ्ााइ। िपछली सरकारें िवकास की बात पर बाेलती थ्ाी िक हमारे पास जादू की छड़ी नही है लेिकन मेरे पास जादू की छड़ी है। मेरा साथ्ा दाे। इमानदारी उईपादकता िमलकर रहाे। सवच्छता रख्ााे। जादू की छड़ी अपने अाप काम करने लगेगी। ठीक है मैं अापके समकक्षा नही हूॅ गरीब पिरवार से हूॅ मेरे पास माॅ है। बात िफल्मी है राजीिनक माहाैल में महतव्पूण्ार् है।
0 0 मेरी लड़की श्रेया की मांग-महोदय, देश में लाखों  कॉलोनियों में करोड़ो प्लॉट खाली पड़े रहते हैं। उनके मालिको से उस जगह फलदार पेड़ लगवाओ नहीं तो टेक्स दुगुना वसुलो।
0 0 मेग्रीफाईंग ग्लासेस सोलर इनर्जी  से नालों का गंदा पानी सुखाया जा सेकता है। नदीयां साफ हो जाएगी।
0 0 माननीय प्रधान मंत्रीजी को 15 अगस्त समारोह के लिए सुझाव सर्वप्रथम मैं 15 अगस्त 2015 की हार्दिक बधाइयाँ देता हूँ, एवं सभी स्वतंत्रा संग्राम सेनानियों को प्रणाम करता हूँ । उनके बलिदान पर हम सब भारतवासियो को गर्व है । सुझाव   सर  किसाऩो की  फसलो का बिमा होऩा चाहिऐ,
0 0 माननीय प्रधान मंत्री जी, मेरा आपको स्वतंत्रता दिवस की हार्दिक शुभकांमनाएं.श्रीमान जी,मैं एक पेशे से इंजीनियरिंग कॉलेज में अध्यापक हूँ और आपसे इस स्वंतंत्रता दिवस पर एक बात कहना चाहता हूँ कि हमारे समाज में आरक्षण से सम्बंधित बहुत से बातें हैं हम लोग स्वतंत्र तो है पर हमारा युवा समाज आज भी बंधा हुआ है और जाति,ऊँच नीच का भाव आज भी जिन्दा हैं क्योकि हम एक को ऊपर उठाने के लिए दुसरे को निचा करना पड़ता हैं.जैसे की तराजू के दो पलड़े जिसमे एक हिस्सा उपर,दूसरा निचे,कृपया छात्रो को इससे बचा लीजिये.धन्यवाद्
0 0 फं : मित्रो आपो पता होगा की भगत सिंह सहीदो के लिस्ट में नहीं हैं . एक बात पे भी लोग पॉलिटिक्स कर रहे हैं . कल हमारे जनरेशन क्या जान पाएंगे उनके बारे में ? इतिहास ने हमें मौका दिया है रचने का और हम आज सपथ लेते हैं की हम उनका नाम सहीदो के लिस्ट में डालेगे चाहे कुछ भी क्यों न हो ? मैं पूछता हूँ की आखिर अपने क्यों नहीं स्वत्रतर के बाद जब आपके फं बने तो पॉलिटिक्स करते रहे श्री भगत सिंह और नेताजी के बारे में . क्या गलत इतिहास पढेंगे अपने जेनरेशन्स को .
0 0 आवश्यक माननीय प्रधान मंत्रीजी को 15 अगस्त समारोह के लिए सुझाव सर्वप्रथम मैं 15 अगस्त 2015 की हार्दिक बधाइयाँ देता हूँ,  एवं सभी स्वतंत्रा संग्राम सेनानियों को प्रणाम करता हूँ । उनके बलिदान पर हम सब भारतवासियो को गर्व है । सुझाव 1. कांग्रेस मुक्त भारत की ही तर्ज़ पर "सब्सिडी मुक्त  भारत" अभियान छेड़ा जावे । 2. "हर किसान का अपना पक्का एवं ढका हुआ खलियान हो" योजना प्रारम्भ करने की घोषणा की जावे । इस कार्य हेतु  सरकारी आर्थिक मदद दी जावे । जय हिन्द सुधीर एरन
0 0 झुगी -झोपड़ी  वाले के लिए कुछ करे , स्नातक  कर  रहे हर वर्ग  के छात्र को छात्रवृति दे
0 0 सर, बहुत दिनों से एक बात मन में आती है कि जो ये लोग फूटपाथ पर रहते हैं इनके लिए कुछ होना चाहिये। जब दिल्ली जैसे शहर में भी इन बेचारों को देखता हूँ तो लगता है कि हमारा देश अभी भी गरीब है। एवं अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर भी देश की छवि ख़राब होती है। इन लोगों को भी एक अच्छी जिंदगी जीने का हक़ मिलना चाहिए। केंद्र एवं राज्यों की सरकारें मिलकर इनके रेहबलिटेशन के लिए कार्यक्रम चला सकती हैं। मुझे लगता है सर इस बार 15 अगस्त पर आप इनके लिए कुछ करें। सादर प्रणाम।
0 0 सरदार भगत सिंह , चंद्र शेखर आज़ाद , खुदीराम बोस जैसे अनेक क्रांतिकारी जिन्हें इतिहास में उचित स्थान नह मिल पाया उनको अपने संबोधन में अगर जगह दे पाए तो शायद एक एच सन्देश हम नौजवानों तक पहुच सकता ह .
0 0 देर सर आज कल मोरल पोलिसिंग बहुत बढ़ गयी ह . प्लीज आप इसे एड्रेस करने की कोसिस करे . थोड़ी सी आलोचना करने पर राष्ट्र विरोधी घोषित कर दिया जाता ह . कृपया ऐसे लोगो के बारे में अपना रुख ज़रूर स्पष्ट करे .
0 0 किसान,फौजी,वॺापारी, विधार्थी,नौकरी वाले, सभी को पिछले साल कॺा मिला बताये जी।
0 0 सर , आपका स्पीच ऐसा हो जो हमारे सामाजिक जीवन से हो , जो हमारी भावनओं से जुड़ी हो , सर सिविल सेवा आईएएस की फ्री कर रहा हो मरी सोच लोगो से उची रखती हो , कल हे मुझे प्रसासन चलना होगा . हम देश को विकसित बनाना है . हमें भारत माँ के सर पर ताज पहना है जिसे देश विष गुरु कहले . यह मरी सोच है .
0 0 15 अगस्त 2015 स्वतंत्रता  दिवस के पवन अवसर पर 16 वर्ष से लेकर 20 वर्ष तक के आयु का प्रत्येक बच्चा लड़की या लड़के को एक वर्ष में 2 माह का सैन्य सम्बंधित प्रशिक्षण प्राप्त हो ,ऐसा 7 वर्ष तक होना चाहिए,सम्प्रति इसकी अनिवार्यता है। प्रत्येक हिंदुस्तानी को अपने को एक सैनिक समझकर राष्ट्र के प्रति सेना जैसा प्रशिक्षण लेना चाहिए। यह हमारा सुझाव है लाल किले से ऐसा सम्बोधन आप के मुखार बिन्द से सुनना चाहते है। ऐसी हमारी इच्छा है।
0 0 प्रत्येक हिंदुस्तानी को अपने को एक सैनिक समझकर राष्ट्र के प्रति सेना जैसा प्रशिक्षण लेना चाहिए।
0 0 मै सरकार से अनुरोध करना चाहूँगा की भारत सरकार के सभी कार्यालय मे एक दान पेटी रखा जाए जिसमे लोग देश के गरीबो के लिए स्वेक्षा से मदद कर सके। उस पैसो का इस्तेमाल केवल गरीबो के लिए होगा। भारत सरकार के सभी अधिकारी को एक गाँव गोद लेने के लिए प्रेरित करे जिससे मोदी जी के सपनों को जल्द से जल्द पूरा किया जा सके। मै तो इस कार्य के लिए तैयार हूँ  क्या आप तैयार है । इसे ज्यादा से ज्यादा शेयर करे
0 0 और हर समस्या के मूल में यही एक सवाल है ! कृपया निष्पादन हेतु कड़े कानून बनाएँ व लागु करवायें ! निवेदक प्रजा
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी भारतीय गणतंत्र आदरणीय प्रधानमंत्री जी भारतीय गणतंत्र महोदय कृपया शिक्षा नीति पर कुछ कड़े कदम उठवा दीजिये इस और आपके द्वारा लिये गये पिछले कदम की सराहना तो आपके विरोधी भी करेंगे (जिसके अनुसार व्यक्ति खुद ही अपने प्रमाणपत्रों को सत्यापित करेगा) परन्तु महोदय अभी भी (खासकर प्राइवेट सेक्टर में) फर्जी डिग्रियों की भरमार है जिसकी वजह से वांछित लोग बेरोजगार या पदोन्नति हीन रह जाते है और फर्जी डिग्री धारी अच्छी नौकरी व परमोशन पा जाते है कमोबेश यही हाल सभी जगह है !
0 0 नमस्ते सर
0 0 नमस्ते सर
0 0 नमस्ते सर
0 0 नमस्ते सर
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्रीजी ... और भी बहुत विचार हैं ... आज आपको फैक्स करके भेज रही हूँ .... जय हिन्द
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्रीजी , प्रणाम ... मुझे बहुत ख़ुशी है की आपने हमें विचारों को साझा करने का मौका दिया . सर इस शुभ घडी में हमें जातिवाद को समाप्त करने का एलान करे .. क्योंकि आने वाले समय में इस पर भी तथाकथित नेता अपनी चल बीच रहे हैं इसके लिए .. सबसे पहले आपको ही अपना नाम दामोदर दस नरेंद्र भारत कहना होगा क्योंकि आपका एक विचार करोडो भारतीयों पर भी असर डालेगा . भारत का मतलब ही है - भाव में रत .... ई नो आप भारत देश को आगे ले जाना चाहते है .
1 0 one पेंशन योजना की तरह one कोर्ट........ एक कोर्ट जो पूरे विश्व के किसी भी देश में होने वाले आतंकवादी गतिविधि की सुनवाई करे और वही उस आतंकवादी गतिविधि में संलिप्त हर दोषी को सजा दे ! जिसकी धाराएँ किसी भी देश की मूल कोर्ट से अलग हों और सुनवाई प्रक्रिया तेज़ हो! इस कोर्ट में आतंकवाद से सम्बंधित मामले अपने आप हस्तांतरित हो जाएँ , यदि ऐसा होता है तो हाफिज सईद जैसे आतंकी आकाओं को सजा दिलवाने में आसानी होगी...जहां पाकिस्तानी कोर्ट उसको निर्दोष बता रिहा कर रही है
1 0 प्रधानमन्त्री जी, आतंकवाद एक विश्वव्यापी समस्या है , जिससे लगभग हर देश प्रभावित है, जिस की हमने 26/11 के आतंकी अजमल कसाब के बारे में देखा की उसको फ़ासी तक ले जाने में वर्षो लग गए ,ऐसे ही किसी अन्य देश में होने वाले क्राइम को वहां की मूल कोर्ट द्वारा सुना जाता है, किन्तु यदि एक ऐसी न्यायपालिका का गठन हो जो वैश्विक स्टार पर काम करे जिसमे नियम और सजा का पविशान किसी देश की लोकल लॉ की जगह एक अंतररास्ट्रीय नियम के आधार पर तै किया जाए तो इससे स्थानीय कोर्ट पर निर्भरता कम होगी तथा न्याय मिलने
0 0 मोदी जी मैँ आपको अच्छी सरकार चलाने के लिए एक सुझाव देना चाहता हूँ आप हर मंत्रालय के मंत्री से हर दस दिन का हिसाब मांगे ताकि मंत्री होते हुए भी कम हे ऐसा काम करे जिससे देश की जनता परेशानियाँ मोदी के विपक्ष के बारे मेँ कुछ कीजिए आख़िर क्या कर रहा हे विपक्ष हंगामासंसद में करोड़ो  रुपए की बर्बादी हो रही है इसे रोकने  मेँ आप मेरे ख्याल से निष्फल रहे हो… लेकिन आप का प्रयास सफल होगा। ।मुजे विश्वास है.......
0 0 मोदी जी आज कल देश मेँ साइबर क्राइम बढ़ा बढ़ गया हे साइबर क्राइम को काबू करने के लिए एसएससी योजना बनाए हमारे हम मंत्रालय की वेबसाइट सुरक्षित और कोई परेशानी ना हो छोटा आईडिया देना चाहता सभी कंपनियो के निर्देश कीजिए बिहार इलेक्ट्रिक प्रोडक्ट्स प्रोडक्ट में एक चिप डाली जाये। ।जो इलेक्ट्रिक आइटम को सेफ रखे। …
0 0 बिहार जितना चाहते है तो reply करे
0 0 मोदी जी में सूरत के लिए बात करना चाहता हूँ और आप को अच्छा सुझाव देना चाहता हूँ फिलहाल सूरत ड्रीम सिटी बनता जा रहा हे कही भी देखो सूरत  की आगे की सोच मेँ भी सूरत आगे हे हर जगह पे सूरत आगे लेकिन एक बात सोच कर बडा दुख होता हे सूरत अच्छी फ्लाइट नहीँ मिलते सूरत को अच्छी हवाई सेवा  यात्रा इन मिलते दज सूरत को अच्छी हवाई सेवा मिले आपका नंबर विनती करता हूँ आप सूरत को उसका हक़ दिलाइए सूरत को अच्छे हवाई सेवाएँ मिले  इस लिए आप काम कीजिये  यही मेरी आपसे बनती हे बहुत बहुत धंयवाद्।।।
0 0 मोदी जी में सूरत से बोल रहा हूँ मोदी जी 15 अगस्त के दिन लाल किले की प्राचीर से घोषणा कीजिए intertwined खरीदने वालोँ को कड़ी से कड़ी सजा मिलेगी माँ ने सिंथेटिक डायमंड बनाने वालोँ को कड़ी से कड़ी सजा मिलेगी इसकी वजह से सूरत मेँ लाखो रत्न कलाकार बेरोजगार पडे विचारोँ को खाना नही मिल रहा उनकी हालत बडी खराब हे गुजरात फोटो क्षेत्रज्ञ माना जाता हे गुजरात के लोगोँ के धनी माना जाता हे लेकिन ऐसा बिल्कुल नहीँ हे गुजरात के लोग अपनी मेहनत से धन कमाते हे अपनी मेहनत से ही सरकार की झोली भर के हे १६ साल का लडका फ
0 0 मोदी जी आप की सरकार की ओर से डिजिटल इंडिया के प्रोग्राम बड़ी तेजी से चल रहे निवेदन करना चाहता हूँ कि 15 अगस्त के लिए लाल किले की प्राचीर से घोषणा कर दीजिए कि जो भी बीएसएनएल तक कनेक्शन खरीदेगा उसे एक महीने के लिए अनलिमिटेड फ्री दिया जाएगा ताकि इंसान बने झंझट ना रहे धंयवाद मोदी जी यह मेरे छोटे से एक राय हे
0 0 हमारा देश १९४७ को स्वतन्त्र हुआ ,तब से लेकर अब तक हमारा देश प्रगती के रहा पर है ! परंतु मैं चाहता हु हमारा ऐ देश और आगे बढ़े कुछ ऐसें नए चीजों का संशोधन करके देश के बढ़ते हुए प्रगती में हात बढ़ा शकते हैं ! Dear sir please check attach file.
0 0 आधुनिक युग में होने वाले रोगों पर निष्पक्ष चिन्तन आवश्यक -
0 0 भौतिक विज्ञान पूर्ण स्वास्थ्य विज्ञान नहीं -
0 0 क्या राहत को ही पूर्ण उपचार मानना बुद्धिमत्ता है ?
0 0 श्री नरेंद्र मोदीजी , प्रणाम . हमारे देश के लोगनो को एक करनेके लिए की वो किसी प्रदेश , भाषा , गनती , कॉम , धर्म के नन्ही है सिर्फ भारतीय है , आपको १५ अगस्त को सब देश वसीयनो को ये कहना चाहिए की जब कंही भी आप को आपका धर्म कौनसा है ये कंही भी लिखनेकी जरुरत पड़े तो आप से आज ये मेरा नम्र निवेदन है के आप सब , हम सब भारतीय लिखे के मेरा धर्म :- मानवता है . सिर्फ भारत के लिए नन्ही बल्कि पुरे विश्व की शांति के लिए ये आज सबसे जरुरी है .
0 0 आधुनिक चिकित्सा को सर्वेसर्वा मानने का दुष्परिणाम -
0 0 उपचार में आत्मिक ऊर्जा की उपेक्षा अनुचित -
1 0 माननीय प्रधानमंत्री जी में चाहता हूँ की आप इस बार देश की जनता को आतंकवाद को ख़त्म करने के लिए सजग और अपनी सेना और पुलिस की मदद के लिए आग्रह करे । और जिस प्रकार आपने स्वछता के लिए आग्रह किया उस दिन देश की जनता कचरा और गंदगी करने से पहले एक बार अवश्य सोचती है अगर आप जनता से आग्रह करे की अगर आप घुमते हुए या बस ट्रेन और कही भी यात्रा करते समय आप अपने आसपास की गतिविधियो पर थोडा सा ध्यान दे और आसपास के बैग में अगर कोई हथियार जैसी वस्तु देखे तो आप तुरंत पुलिस को सूचना देवे।
0 0 चिकित्सा की गुणवता अन्तिम परिणामों पर आधारित हो -
0 0 चिकित्सा का वैज्ञानिक आधार क्या ?
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी ,सादर प्रणाम |अधूरी और खंडित स्वतन्त्रता के 65 वर्षों बाद ऐसा लगता है कि INDIA तो अदरक की भांति बेतरतीब ढंग से बढ़ गया किन्तु भारत की स्थित भुट्टा निकालने के बाद मकके के सूखे पेड़ जैसी हो गयी है|कृपया इस विसंगति को दूर करने,जनता में अपने गौरवपूर्ण अतीत पर गर्व करने एवं ONE NATION-ONE EDUCATION पर देश का मार्गदर्शन करने का सादर आग्रह |
0 0 सर बहुत सरे ज्वलंत मुद्दे हैं १ . जो लोग याकूब मेनन के लिए लेटर पैर सिग्न किये , क्या वो लोग कभी यहाँ के बहु , बेटियों या यहाँ के क्राइम के बारे में कभी सर्कार से पहल किये हैं , जबकि आमिर , सलमान , शाहरुख जैसे लोगों के बहुत सरे चहेते हैं अगर इनको सन्देश देना है तो हमारी इज़्ज़त को बचने के बारे में देना चाहिए , आये दिन कई राज्यों में पुलिस की हत्या क्रिमिनल द्वारा की जा रही है , इसका मतलब है की क्रिमिनल के मनन से पुलिस का दर ख़तम हो चूका है , अब सोचना पड़ेगा .
0 0 श्रीमान , भ्रष्ट्राचार जैसे मुद्दे को पारदर्शी तरीके से हल करते हुए काला धन भारत में लाया जाए और आगे इस विषय पर कड़े कानून के निर्माण सम्बंधित
1 0 नरेंदर मोदी जी में राज सिंह रोहतक जिला हरयाणा से हु में ये चाहता हु की आप बेटियॉ के लिए कोई योजना शुरू करो जो बेटी शादी के बाद दहेज़ के लोभियों दवारा सताए जाती है या मार दी जाती है उनके लिए कड़ी से कड़ी सजा का एलान करे सधन्यवाद परधान मंत्री जी आपका
0 0 परम आदरणीय प्रधान मंत्री जी ! मई उत्तर प्रदेश के मौ जिले के एक गौण से हु . मुझे बहुत दुःख होता है जब मई अपने यहाँ लोगों को नशे में बोलते हुए , रहते हुए या व्यवहार करते हुए देखता हु . जिस घर में बड़ी लड़कियां हो उस घर का पिता नशे में अपने बेटी से बात करता है . बीटा जवान हो पढ़ने के लिए पैसे न हो उस घर में बाप नशे में मस्त हो , ये असहनीय होता है . कृपया आप उस तश्वीर की कल्पना कीजिये और संभव हो तो इस बुराई को जड़ से मिटने की कृपा करें . जय हिन्द
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी प्रणाम सर हमलोग अपने पूर्वजों के बताये रास्तों से भटक गए हैं जैसे लड़कियों का तंग कपडे पहनना लोग समझते हैं की हम आगे जा रहे हैं पैर इनको समझ में यह नहीं आता की धन और इज़्ज़त दोनों को जितना सहेज कर चलेंगे हमारे लिए उतना ही फायदेमंद होगा , माँ और पुराने लोगों की परंपरा थी की घूंघट में रहना , आगे बढ़ने का मतलब यह नहीं है की हम अगर बिना कपडे के चलें तो हम बहुत डेवेलोप करंगे और भारत का नाम रौशन होगा .
0 0 आदरणीय मॊदी जी, संसद मॆ इस सत्र मॆ काम न हॊनॆ कॆ कारण जनता कॆ पैसॆ का जॊ नुकसान हुआ उसमें सॆ आप अपनॆ हिस्सॆ की राशी सरकारी खजानॆ मॆं जमा करनॆ की घॊषणा करें यह ऎक आदर्श उदाहरण हॊगा | विरॊधी सांसदों का भी स्वाभिमान जागॆ और् सम्भव है वे भी ऎसी धॊषणा करें |
0 0 आदरणीय मॊदी जी, दॆश कॆ विकास,सम्र्धी सुख शन्ति कॆ अवरॊधक भ्रष्टाचार कॊ दूर् करनॆ कॆ लिए दॆश कॆ ईमानदार,साहसी एव्ं दॆश भक्त लॊगो कॊ आगॆ आना हॊगा अत्ः दॆश कॆ प्रत्यॆक फील्ड कॆ अपनॆ आप कॊ सर्वाधिक ईमानदार,साहसी एव्ं दॆश भक्त कहनॆ वालॆ विशिष्ट‌  लॊगो कॊ आवाहन करॆ कि वॆ अपनॆ आप कॊ आपकॆ समनॆ  प्रस्तुत‌ करॆं और आप उन्हॆ विशॆष‌ जिम्मॆदारी दॆवॆं |
0 0 मा.मोदीजी आप 15 आँगस्ट को किसान वर्ग को जरूर आश्वस्त किजीये,किसान वर्ग बहुत चिंतीत है मोदींजी ही कुछ कर सकते है एैसा उनका विश्वास है - सबका साथ सबका विकास #15thAugust #IndependenceDay
0 0 मा.मोदीजी आप 15 आँगस्ट को किसान वर्ग को जरूर आश्वस्त किजीये,किसान वर्ग बहुत चिंतीत है मोदींजी ही कुछ कर सकते है एैसा उनका विश्वास है - सबका साथ सबका विकास
0 0 सिर्फ़ सरकारी नौकरी और शिक्षा के आरक्षण से देश मे सामाजिक बराबरी लाना एक लंबी और ना ख़त्म होने वाली प्रक्रिया बन गया है | सामाजिक बराबरी के लिए अब भाजपा सरकार के साथ देश को भी गंभीर प्रयास करना पड़ेगा
0 0 धनी वर्ग को आगे आने की ज़रूरत होगी और ग़रीबो का रोज़गार और काम धंधा आगे बढ़े ऐसी मदद देनी पड़ेगी | ना केवल धनी समाज बल्कि सरकारी तंत्र को भी दलित वर्ग को बराबरी पर लाने के लिए पूरा प्रयास करना पड़ेगा | भाजपा सरकार का यह मानना हो की ग़रीब के उत्थान से ही देश का उत्थान हो सकता है | #pm #IndependenceDay #15thAugust #MyGov
0 0 भाजपा सरकार को दलित वर्ग को विशेष तरजीह देनी होगी | भाजपा सरकार को यह तय करना होगा की दलित और पिछड़ा वर्ग को देश के अमीर और धनी वर्ग के साथ जोड़ा जाए | अब देश के धनी वर्ग को ग़रीबो दलितो और पिछ्डो को अधिक सहारा देना होगा ताकि देश का समाज बराबरी वाला समाज बन जाए | इसके लिए धनी वर्ग को आगे आने की ज़रूरत होगी और ग़रीबो का रोज़गार और काम धंधा आगे बढ़े ऐसी मदद देनी पड़ेगी | ना केवल धनी समाज बल्कि सरकारी तंत्र को भी दलित वर्ग को बराबरी पर लाने के लिए पूरा प्रयास करना पड़ेगा | भाजपा सरकार का यह मानना ह
0 0 प्रिय प्रधानमंत्रीजी, देश को आज़ाद हुए 67 वर्ष हुए मगर देश मे ग़रीबी और बेरोज़गारी की समस्या अभी भी जस की तस है | ग़रीबी बेरोज़गारी बढ़ती ही जा रही है | दलित वर्गो को दिया जाने वाला आरक्षण उनके सामाजिक स्तर को उठाने मे पर्याप्त साबित नही हुआ | और ना ही सशक्त वर्ग भी उतनी तेज़ी से उन्नति कर पाया है जिसकी एक आज़ाद देश को उम्मीद होती है | सिर्फ़ नौकरी और शिक्षा के आरक्षण से दलितो का उत्थान हासिल करना अपर्याप्त और लंबे समय की बर्बादी है | भाजपा सरकार को दलित वर्ग को विशेष तरजीह देनी होगी |
2 0 माननीय प्रधानमंत्री जी हम महिला सुरक्षा की बात करते हैं लेकिन एक दूसरा पहलु भी है जो पुरुष सुरक्षा से जुड़ा है।महिलायें भी पुरुषों पर घरेलु हिंसा करती हैं।पति के साथ मारपीट करना,ससुराल वालो को प्रताड़ित करना & anti dowry law(498a) का दुरुपयोग कर पति सहित उसके माता पिता और रिश्तेदारो पर झूठे आरोप लगाकर फंसाती हैं।यहाँ तक कि महिलाये पुरुषों का बलात्कार भी करती हैं लेकिन हमारा समाज इस बात को स्वीकार नहीं कर पा रहा है।हमारा कानून भी gender neutral या निष्पक्ष नहीं है।
0 0 सरकारी जनकल्याण करि योजनाओं के नाम इस प्रकार हो की ग्रामीणों तथा गरीबो को महसूस हो की येह सब जनता के पैसे से ही होती ह , किसी व्यक्ति विशेष की कृपा से नहीं .
0 0 म नई जनता की आप मेरे कमेंट को डेक सकते की नई पर एक होप ह आपसे मुझे न आपसे ज्यादा कुछ नहीं चाहिए आपन बस हमे ये सेफ करदो झा जाये हम चाहे बॉय हो है गर्ल उसे किसी चीज का दर न हो बस हम बस पयार से जिन चाहते ह किसी से न लरए न कोई किसी को मरे पिटे ये सब से दूर आप समजरहे ह न सर ये आपसे प्रे ह प्रार्थना ह प्लसस प्लसस प्लसस हमारी बातो को सुने
0 0 िवपक्षाी दल हल्ला मचा रहे हैं िक माेदी जी तरह तरह के िववादाें में माैन वत रख्ाे हैं। भ्ाइर् मुझे काम करने दाे करने दाे। मेरे िलए काम देश्ा का िवकास है। साठ साल अाराेप पितअाराेप में ही बीत गये। मैंने कह रख्ाा है िक न ख्ााउंगा अाैर न ही ख्ााने दूॅगा। एक एक पाइ का िहसाब दूॅगा। घ्ााेटाले करने वालाें काे घ्ााेटाले ही नजर अाते हैं।देश्ा के िवकास में मेरा सहयाेग कराे। मेरी टांग मत खीचाे। गरीब मजदूर अाैर िकसानाे के िलए अच्छे सुझाव दाे।
0 0 अब तो संसद में हो रही है गुंडागर्दी
0 0 1. आजाद भारत में ब्रिटिश उपनिवेश कालीन गुलामी के प्रतीक जैसे अंग्रेजी शासकों की मूर्तियाँ एवम् ब्रिटिश राजशाही का प्रतीक चिन्ह आदि को जनसामान्य की दृष्टि से हटाया जाए I 2.भारत को गुलामी में रखने वाले अंग्रेजी शासकों व् अधिकारियों के नाम पर रखे गए शहरों ,मार्गों,भवनों एवम् संस्थानों के नाम को बदला जाए। 3.भारत का नाम सभी भाषाओं में संवैधानिक रूप से केवल भारत हो न की इण्डिया दैटइज भारत। 5. सभी क्षेत्रों में अंग्रेजी की अनिवार्यता समाप्त की जाए । 6.अमर शहीदों को संवैधानिक रूप से सम्मान मिल।
0 0 सर आप हेल्थ और शिक्षा में नई योजना शुरू करे। शिक्षा और स्वास्थ्य सबको सरकारी संस्थानों में ही हासिल हो। सर हमारे समाज में बहुत से परिवार इन्ही 2 में खाली हो जाते हैं। यदि 5 सालो में ये काम आप कर देते हैं तो पूरा भारत खुश हो जायगा। आप शिक्षा में "आदर्श विधायक आदर्श विद्यायल" की शुरुवात करे। और एक MP के जिम्मे अपने लोकसभा क्षेत्र के किसी एक अस्पताल को मल्टीस्पेशल में बदलने की योजना तय करे जिसमे बीमारियो का इलाज मुफ्त में नहीं बल्कि सरकारी खर्चे में हो। ये का। 5 साल के लिए करे। #pm #indipendceday
0 0 सर नमस्कार गरीबी एक बहुत बार अबिशाप है प्लेस इसको दूर करना है लकिन अप्प अकेले नहीं कर सकते है जब तक जनता के लोगे कॉन्फिडेंण्शनल अब अप्प इतेने ही में जान गए होंगे अभी हक्कीकत है ६५ % जनता गोवत ऑफ़ इंडिया के कामो को जानते ही नहीं है { थैंक्स } सर
0 0 प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी ने लोकसभा चुनाव के पूर्व जम्मू कश्मीर के लिए बहुत सी घोषणाएं की थीं। पहले बजट में भी जम्मू कश्मीर के लिए बहुत सी घोषणाएं हुई थीं, उनमें से कितनी पिछले एक साल में पूरी हुईं और कितनी एक साल में पूरी हो जाएंगी। प्रधानमंत्री जी को इसकी जानकारी भी देश को देनी चाहिए।
0 0 केन्द्र सरकार की ज्यादातर योजनाएं 2019 के बाद पूरी होती नजर आ रही हैं। इससे केन्द्र सरकार के प्रति अविश्वास पैदा हो रहा है। 15 अगस्त को प्रधानमंत्री नरेन्द्र मोदी अगले एक साल में केन्द्र्र सरकार की योजनाओं का क्या असर होगा, इसे बताएं। लम्बी अवधी की घोषणाओं से बचें।
0 0 देश द्रोही कौन कौन है पता है कश्मीर अक्सर देश द्रोही की घटना घटती आ रही है और संपूर्ण देश में देश द्रोहो की घटना आ घाट रही है जिन लोगो का हिंदुस्तान पर प्रेम नहीं जो लोग देश के लिए शहीद हो गए और हो रहे है इनके बारे में इन्हें बिकुल आदर नहीं है भूषण इत्यादि , बहोत प्रकरण है इस सभी पर मई एक सुज़हाओ देना चाहता हूँ हमारे हिंदुस्तान के लिए देश द्रोही के लिए ई परिपक्व कानून की जरुरत हैं . जैसेकि खेती में अछि फसल लेन के लिए कीटनाशक किया जाता
0 0 किसी भी कारखाने में उत्पादित होने वाले सामान का मूल्य के निर्धारण के लिये एक आयोग होना चाहिये जो उस वस्तु की वास्तविक लागत और निर्धारित प्रतिशत लाभ जोड़कर वस्तु का मूल्य तय करेंगे. इससे उपभोक्ताओं को सामान वाजिब कीमत पर मिल सकेगा. मूल्य निर्धारण का अधिकार आयोग को होना चाहिये . मधुकर पवार इन्दौर
0 0 देश में कालाबजारी से आवश्यक वस्तुओं की कीमते बढ़ जाती हैं. इसे रोकने में प्रोद्योगिकी की उपयोग किया जा सकता है. जितने भी गोदाम हैं, आनलाईन व्यवस्था लागू की जानी चाहिये, इससे आवक-जावक की आनलाईन निगरानी की जा सकती है. मधुकर पवार  इंदौर
0 0 आयकर के वर्तमान स्वरूप में यदि बदलाव किया जाये तो इससे विशेषकर वेतनभोगी कर्मचारियों को काफी राहत मिलेगी. उदाहरण के तौर पर…….  2 से 2.5 लाख रूपये तक वेतन पाने वाले कर्मचारियों को 1 हजार रूपये. 2.5 से 3 लाख रूपये वेतन वाले को 1500 हजार रूपये, 3 से 3.5 लाख के लिये 2000 रूपये ....  इस तरह स्लेब बना दिया जाये तो आयकर विवरणी जमा करने, रिफंड करने , पत्र व्यवहार , हजारो कर्मचारियों के वेतन पर खर्च आदि को जोड़ा जाये तो यह पद्धति अधिक कारगर सिद्ध हो सकती है. मधुकर पवार इंदौर
0 0 स्वच्छ भारत मिशन के लक्ष्य को सन 2019 तक प्राप्त करना बेहद कठिन लग रहा है. इसमें जन भागीदारी और प्रोत्साहन जैसी योजनायें शुरू की जा सकती हैं. जो गाँव, जो मोहल्ला इस दिशा में अच्छा काम करेंगे उन्हे सार्वजनिक से सम्मानित किया जाये तो यह अन्य लोंगो के लिये प्रेरणा का कार्य करेगा. मधुकर पवार इंदौर
0 0 देश में फार्म कल्चर बहुत तेजी से विकसित हो रहा है. इसको हतोत्साहित करने की आवश्यकता है. शहर के सक्षम लोग किसानों से जमीन खरीदकर वहाँ अपने मनोरंजन के लिये उसका उपयोग करते है. जबकि उस भूमि पर एक किसान का परिवार का भरण पोषण हो सकता है. मधुकर पवार इंदौर
0 0 ग्रामीण क्षेत्रों में एकल परिवार का चलन बढ़ रहा है. इससे कृषि भूमि कम होते जा रही है. यदि खेती में सहकारिता को बढ़ावा दिया जाये तो लघु और सीमांत किसानों को इससे अत्यधिक फायदा होगा. मधुकर पवार इंदौर
0 0 हमारे देश में लगभग नौ महीने सूर्य की भरपूर रोशनी मिलती है. इसलिये  सौर ऊर्जा को आम आदमी की पहुंच तक लाने के लिये अनुसंधान और विकास पर सबसे ज्यादा बल देने के जरूरत है. एक नया राष्ट्रीय कार्यक्रम शुरू किया सकता है जिसका लक्ष्य यह होना चाहिये कि अगले कुछ वर्षों में सही घरों में उसकी खपत के अनुसार सौर ऊर्जा से उस परिवार की आवश्यकता पूरी हो सके.  इससे भविष्य में ऊर्जा की खपत में कमी आयेगी और बची बिजली का उपयोग कृषि और उद्योगों में किया सकेगा. मधुकर पवार इंदौर
0 0 4.	शहरों पर आबादी के बढ़ते दबाव को कम करने के लिये मुख्य शहरों से 20-25 किलोमीटर दूर बंजर भूमि पर उपनगर बसाने की राष्ट्रीय नीति बनानी चाहिये जिससे उस क्षेत्र के आसपास में विकास को एक अलग गति मिलेगी. इस व्यवस्था से रोजगार, व्यवसाय, शिक्षा, परिवहन, स्वास्थ्य, जैसे सभी क्षेत्रों में आवश्यकता होगी . इससे रोजगाए के नये अवसर सृजित होंगे. मधुकर पवार इंदौर
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी मुझे पूरा भरोसा है की महिला शक्तिकरण पर जो भी करंगे वो वो शत प्रतिशत होगा। मेरा छोटा सुझाव है की यदि महिला शसक्तीकरण करना है तो जंहा हर जगह सरकार ने दो से ज्यादा संतान पर किसी दंपति को राजनीती या किसी अन्य कार्य में लाभ से रोका है वंहा आप यदि दो से ज्यादा कन्या संतान होने पर दंपति के सभी लाभ जारी रखेंगे तो आने वाले समय में न सिर्फ कन्या भ्रूण हत्या रुकेगी वरन ज्यादा कन्या रेशियो भी बढ़ेगा और ये  महिला शसक्तीकरण में एक मिल का पत्थर साबित होगा। ऐसा मुझे विश्वास है।
0 0 शिक्षा का अधिकार का कड़ाई से पालन नही हो पाया है जिससे अनेको गरीबों के बच्चे अभी भी तथाकथित पब्लिक स्कूलों में दाखिला लेने के लिये तरस रहे हैं. शिक्षा का स्तर सुधारने के लिये निगरानी तंत्र को मजबूत करने की जरूरत है. यदि किसी स्कूल में निर्धारित मानदंडों के अनुरूप सुविधायें नही है तो उसकी मान्यता रद्द करने जैसी कार्यवाई की जानी चाहिये. सभी स्कूलों में पाठ्य पुस्तकें एक सी ही होनी चाहिये. मधुकर पवार इंदौर
0 0 हमारे देश में कोई वाहन नीति बनानी चाहिये . यदि कोई भी व्यक्ति चौपहिया वाहन से घर से बाहर निकले तो उस वाहन में तीन चौथाई लोग होने चाहिये. ऐसा नियम बन जाये तो लोक परिवहन को बढ़ावा मिलेगा जिससे सड़कों पर वाहनों का दबाव कम होगा और दुर्घटनायें भी कम होंगी. वाहन खरीदने वाले को वाहन के पार्किंग की व्यवस्था सुनिश्चित करनी होगी. कोई स्पष्ट नीति नही होने के कारण यात्रियों को सुविधायें नही मिल रही है. निजी परिवहन वाहनों में सीटों की संख्या, सीटों के बीच अंतर, किराया, वाहनों में दो दरवाजे जैसे अनेक मुद्दे हैं
0 0 किसानों को खाद, बीज और दवाई रियायती मूल्य पर उपलब्ध होना चाहिये. इस समय खाद,  बीज और दवाईयों की कीमतें आसमान छू रही है जिसके कारण फसलों की लागत में लगातार इजाफा हो रहा है. कृषि उपज की विशेषकर सब्जियों की कोई निश्चित कीमत नही होने के कारण कभी कभी किसानों को अत्यधिक नुकसान उठाना पड़ता है. इस दिशा में अभी तक कोई कदम नही उठाये गये है. खाद, बीज और दवाईयों की कीमतों पर भी कोई नियंत्रण नही है,
0 0 वतद . मनु - स्मृति - अध्याय ( ८ )- विवाद - १५ : पत्नी द्वारा अपने पति को छोड़कर पराये मर्द से व्यभिचार करने पर श्लोक नो - ३७१ अनुसार सार्वजानिक स्थान पर प्रजा के सामने कुत्तो से नुचवाये .- अध्याय ( ९ )- विवाद - १६ : पति - पत्नी धर्म में व्यतिक्रम . आस पैर श्लोक नो -( ७ ) तो ( ९ ) प्रयत्न पूर्वक पत्नी की कुसंग से रक्षा करना , श्लोक नो -( १०१ ) तो ( १०२ ) विवाह - सूत्र में बंधने के बाद पति - पत्नी धर्म का उल्लघन न करे & आजीवन सम्बन्ध - विच्छेद न हो . बूत नाउ आ डेज फैमिलीज़ अरे डेस्ट्रोयइंग रैपिडली . आ . दशोरा - ०९४२५३४५९९९ .
1 0 #15thAugust स्वतंत्रता एवं गणतंत्र दिवस पर बच्चों को छोटे-छोटे झंडे बाटे जाते हैं. कुछ घंटो बाद वह झंडे सडको पर और नालियों में पड़े नज़र आते हैं. बड़े-बूढ़े भी ध्यान नहीं देते, और कई तो झंडों पर पैर रखकर निकल जाते हैं. PM से अनुरोध है कि वह पेरेंट्स और शिक्षकों को कहे कि पहले बच्चो को राष्ट्रध्वज के बारे में बताएं, सम्मान करना सिखाएं और तब झंडे बांटे . जयहिंद!
0 0 कंटद . मनु - स्मृति - अध्याय ( ८ )- विवाद - १५ : पत्नी द्वारा अपने पति को छोड़कर पराये मर्द से व्यभिचार करने पर श्लोक नो - ३७१ अनुसार सार्वजानिक स्थान पर प्रजा के सामने कुत्तो से नुचवाये .- अध्याय ( ९ )- विवाद - १६ : पति - पत्नी धर्म में व्यतिक्रम . आस पैर श्लोक नो -( ७ ) तो ( ९ ) प्रयत्न पूर्वक पत्नी की कुसंग से रक्षा करना , श्लोक नो -( १०१ ) तो ( १०२ ) विवाह - सूत्र में बंधने के बाद पति - पत्नी धर्म का उल्लघन न करे & आजीवन सम्बन्ध - विच्छेद न हो . बूत नाउ आ डेज फैमिलीज़ अरे डेस्ट्रोयइंग रैपिडली . आ . दशोरा - ०९४२५३४५९९९ .
0 0 कंटद . मनु - स्मृति - अध्याय ( ८ )- विवाद - १५ : पत्नी द्वारा अपने पति को छोड़कर पराये मर्द से व्यभिचार करने पर श्लोक नो - ३७१ अनुसार सार्वजानिक स्थान पर प्रजा के सामने कुत्तो से नुचवाये .- अध्याय ( ९ )- विवाद - १६ : पति - पत्नी धर्म में व्यतिक्रम . आस पैर श्लोक नो -( ७ ) तो ( ९ ) प्रयत्न पूर्वक पत्नी की कुसंग से रक्षा करना , श्लोक नो -( १०१ ) तो ( १०२ ) विवाह - सूत्र में बंधने के बाद पति - पत्नी धर्म का उल्लघन न करे & आजीवन सम्बन्ध - विच्छेद न हो . बूत नाउ आ डेज फैमिलीज़ अरे डेस्ट्रोयइंग रैपिडली . आ . दशोरा - ०९४२५३४५९९९ .
0 0 कंटद . मनु - स्मृति - अध्याय ( ८ )- विवाद - १५ : पत्नी द्वारा अपने पति को छोड़कर पराये मर्द से व्यभिचार करने पर श्लोक नो - ३७१ अनुसार सार्वजानिक स्थान पर प्रजा के सामने कुत्तो से नुचवाये .- अध्याय ( ९ )- विवाद - १६ : पति - पत्नी धर्म में व्यतिक्रम . आस पैर श्लोक नो -( ७ ) तो ( ९ ) प्रयत्न पूर्वक पत्नी की कुसंग से रक्षा करना , श्लोक नो -( १०१ ) तो ( १०२ ) विवाह - सूत्र में बंधने के बाद पति - पत्नी धर्म का उल्लघन न करे & आजीवन सम्बन्ध - विच्छेद न हो . बूत नाउ आ डेज फैमिलीज़ अरे डेस्ट्रोयइंग रैपिडली . आ . दशोरा - ०९४२५३४५९९९ .
0 0 कंटद . मनु - स्मृति - अध्याय ( ८ )- विवाद - १५ : पत्नी द्वारा अपने पति को छोड़कर पराये मर्द से व्यभिचार करने पर श्लोक नो - ३७१ अनुसार सार्वजानिक स्थान पर प्रजा के सामने कुत्तो से नुचवाये .- अध्याय ( ९ )- विवाद - १६ : पति - पत्नी धर्म में व्यतिक्रम . आस पैर श्लोक नो -( ७ ) तो ( ९ ) प्रयत्न पूर्वक पत्नी की कुसंग से रक्षा करना , श्लोक नो -( १०१ ) तो ( १०२ ) विवाह - सूत्र में बंधने के बाद पति - पत्नी धर्म का उल्लघन न करे & आजीवन सम्बन्ध - विच्छेद न हो . बूत नाउ आ डेज फैमिलीज़ अरे डेस्ट्रोयइंग रैपिडली . आ . दशोरा - ०९४२५३४५९९९ .
0 0 कंटद . मनु - स्मृति - अध्याय ( ८ )- विवाद - १५ : पत्नी द्वारा अपने पति को छोड़कर पराये मर्द से व्यभिचार करने पर श्लोक नो - ३७१ अनुसार सार्वजानिक स्थान पर प्रजा के सामने कुत्तो से नुचवाये .- अध्याय ( ९ )- विवाद - १६ : पति - पत्नी धर्म में व्यतिक्रम . आस पैर श्लोक नो -( ७ ) तो ( ९ ) प्रयत्न पूर्वक पत्नी की कुसंग से रक्षा करना , श्लोक नो -( १०१ ) तो ( १०२ ) विवाह - सूत्र में बंधने के बाद पति - पत्नी धर्म का उल्लघन न करे & आजीवन सम्बन्ध - विच्छेद न हो . बूत नाउ आ डेज फैमिलीज़ अरे डेस्ट्रोयइंग रैपिडली . आ . दशोरा - ०९४२५३४५९९९ .
0 0 स्वतंत्रता दिवस पर आप देश वासियों से "डाॅ कलाम साहब को समर्पित वृक्षारोपण अभियान" शुरु करने का आह्वान कीजिए। जलवायु परिवर्तन/पर्यावरण की समस्या हम सबके जीवन के अस्तित्व से जुड़ी है और यह इतनी व्यापक है कि इस समस्या को सिर्फ सरकारी मशीनरी से नहीं हल किया जा सकता। इसकी सफलता सिर्फ जन भागीदारी से ही सुनिश्चित की जा सकती है. इसके लिए "#जन_वन_अभियान" की जरूरत है। जैसे आपने अभी स्वच्छता अभियान और बेटी बचाओ अभियान को जनांदोलन बनाने का आह्वान किया है, ठीक उसी तरह इस मामले में भी करने की जरूरत है।
0 0 कंटद . मनु - स्मृति - अध्याय ( ८ )- विवाद - १५ : पत्नी द्वारा अपने पति को छोड़कर पराये मर्द से व्यभिचार करने पर श्लोक नो - ३७१ अनुसार सार्वजानिक स्थान पर प्रजा के सामने कुत्तो से नुचवाये .- अध्याय ( ९ )- विवाद - १६ : पति - पत्नी धर्म में व्यतिक्रम . आस पैर श्लोक नो -( ७ ) तो ( ९ ) प्रयत्न पूर्वक पत्नी की कुसंग से रक्षा करना , श्लोक नो -( १०१ ) तो ( १०२ ) विवाह - सूत्र में बंधने के बाद पति - पत्नी धर्म का उल्लघन न करे & आजीवन सम्बन्ध - विच्छेद न हो . बूत नाउ आ डेज फैमिलीज़ अरे डेस्ट्रोयइंग रैपिडली . आ . दशोरा - ०९४२५३४५९९९ .
0 0 साथ ही सम्बंधित बिल, दस्तावेज आदि पर सही फ़ोन नंबर अंकित किया जाय क्योंकि अधिकतर ये गलत नंबर छपे  होते है । रीतेश लोखंडे फोन 9826343916 reetesh_lokhande@rediffmail.com 277 आंबेडकर नगर, एल आई जी इंदौर
0 0 आदरणीय प्रधान मंत्री जी, सम्प्रति हमारे शासकीय कार्यालयों(बैंक,बीमा,नगर निगम,बिजली,रेल,परिवहन,अस्पतालों आदि)में लैंडलाइन फ़ोन उठाना लगभग बंद कर दिया गया है, इस कारण जनता को असुविधा होती है और छोटे से कार्य के लिए भी कार्यालय जाना पड़ता है,जिस से सड़कों पर अनावश्यक ट्रैफिक बढ़ता है साथ ही समय,श्रम और पैसे की बर्बादी होती है। निवेदन है कर्मचारी अपने निजी मोबाइल पर अनावश्यक व्यस्त ना रहें और प्रत्येक कार्यालय में लैंडलाइन फ़ोन को उठाना और उसका रख रखाव अनिवार्य किया जाय। Reetesh Lokhande 9826343916
0 0 1.शारीरिक और मानसिक अक्षम छोटे बच्चे निम्न व मध्यमवर्गीय परिवार के लिए बोझ बन जाते हैं। हर जिले में एेसे बच्चों के रहने, शिक्षा व इलाज के लिए आवास युक्त अस्पताल खुलने चाहिए। 2.महिला आरक्षण विधेयक लोकसभा में आपके बहुमत और राज्यसभा में कांग्रेस के समर्थन से पारित करवाया जा सकता है। 3.सोशल मीडिया से उच्च-मध्य वर्ग से संपर्क साधा गया, उसी प्रकार मोबाइल गरीब-वंचित वर्ग तक सरकार के संदेश पहुंचाने का माध्यम बन सकता है। 4.जनता को भी संसद से रोजाना निश्चित संख्या में सवाल पूछने की सुविधा दी जानी चाहिए
0 0 केवल समस्यायें नहीं उनका समाधान भी अगर देश के नागरिक अपने सुझावों में शामिल करें तभी उचित हल निकला जा सकता है क्यूंकि सही समाधान केवल उन्हीं लोगों के द्वारा सुझाया जा सकता है जो वास्तव में समस्याओं से पीड़ित हैं l इस तरह की सोच के साथ अगर देश के नागरिक आगे बढ़ें तो अपने देश की तरक्की में चार चाँद लग सकते हैं l इस विचार को अगर माननीय प्रधानमंत्री जी अपने भाषण से लोगों तक पहुंचाएं तो क्रांतिकारी असर होगा और लोगों का नैतिक स्तर भी बढ़ेगा l
0 0 मान्यवर प्रधनमंत्री महोदय, डिजिटल इंडिया ! मगर कैसे ? सरकारी ऑफिस में 90 % -ई -मेल संपर्क सूत्र गलत है। समाहर्ता या उपायुक्त या एसडीएम या बीडियो का सवाल ही छोड़िये कई राज्यों के मुख्य सचिव का मेल बाउंस हो रहा है । फिर डिजिटल इंडिया कैसे ? चूंकि मैं वेब मीडिया www.navsancharsamachar.com का संपादक हूँ और मैं ई -मेल भेजता रहता हूँ। इसलिए आपको इस लापरवाह अफसरों पर लगाम कसने की जरुरत है। उत्तराखंड , हिमाचल प्रदेश , मध्यप्रदेश , उत्तरप्रदेश यहाँ तक की हरियाणा के मुख्य
0 0 डिजिटल इंडिया , मगर कैसे : सरकारी ऑफिस में 90 % -ई -मेल संपर्क सूत्र गलत है।  समाहर्ता या  उपायुक्त का सवाल ही नहीं है कई राज्यों के मुख्य सचिव का मेल बाउंस होता है।  फिर डिजिटल इंडिया कैसे ? चूंकि मैं वेब मीडिया का संपादक हूँ और मैं ई -मेल भेजकर जाँच करता रहता हूँ।  इसलिए आपको इस लापरवाह अफसरों को लगाम कसने की जरुरत है।
0 0 और जब आप यह सब जानेगें तो गर्व से सिना इतना भर जाएगा की आप अपनी भावनाओं को वयकत नहीं कर पाएँगे ऐसा अद्भुत देश है हमारा और हम कितने सौभाग्यशाली हैं कि हमने इस पवित्र धरा पर जनम लिया है जय हिंद
0 0 खासकर युवाओं से कहें वो इस महान और प्राचीन देश की  वास्तुकला व विज्ञान प्राचीन महलों भवनों में देखें आप दंग रह जाएँगे, इन अद्भुत कलाओं को देखकर  उनको पता लगेगा की हमारा देश युगों से ज्ञान विज्ञान का केंद्र रहा है , विदेशी लोग हमारी माताओं को बिना किसी यंत्र के गोल रोटी बनाता देखकर ही दंग रह जाते हैं और वो हमें विज्ञान सिखाएगें अरे हम तो जन्म से ही वैज्ञानिक पैदा होते हैं
0 0 मीडिया का काम पार्टी प्रचार के लिए नहीं है , अगर वह करता है तो मीडिया निष्पक्ष नहीं है। इससे जनता को कोई सरोकार नहीं है। अगर मीडिया राष्ट्रहित के वजाय आतंकवाद का गान करता है तो ऐसे मीडिया को अविलम्ब बंद करना राष्ट्रहित चिंतक सरकार का पहला काम है। अगर मीडिया बदले की भावना से पक्ष -प्रतिपक्ष की गतिविधियों में सलंग्न है तो ऐसे मीडिया को अविलम्ब बंद कर देना चाहिए। मीडिया का उपयोग सिर्फ स्वार्थपूर्ण पार्टियो के लिए होना , जनता के लिए घातक है।
0 0 अपने भाषण से प्रत्येक भारतीय को इस महान देश  भारत का स्वर्णिम इतिहास जानने के लिए प्रेरित करें  दुनिया के किसी भी कोने में बैठे प्रत्येक भारतीय में भारत की संस्कृति, कला, वास्तुकला व विज्ञान को जानने की ललक पैदा करें उन्हें बताएँ की हम दुनिया की सबसे प्राचीन व समऱध संस्कृति, सभ्यता व परंपराओं के संवाहक हैं हर एक को यह एहसास हो कि भारतीय होना अपने आप में कितने गर्व की बात है! दुनिया का हर वयकति चाहे वो कंहा भी बैठा हो देशहित में योगदान दे, इस महान देश के विकास यज्ञ में तन मन धन से सहयोग रूपी
1 0 देश की सीमाओं पर हमारे सैनिक अत्यंत कठिन परिस्थितियों में काम कर रहे है, में उन्हे विश्वास दिलाता हूँ कि पूरा देश उनके और उनके परिवार के साथ है
1 0 हमें प्रत्येक गॉव तक, क़सबे तक, नगर तक २४ घंटे बिजली पहुचानी है, हर खेत को पानी, हर हाथ को को काम, पंडित दीनदयाल उपाध्याय का सपना है, जिसे हमें पूरा करना है
1 0 हमने देश को प्रगति के पथ पर ले जाने के लिये कार्यक्रम बनाये है, लेकिन ऐसे दल जिन्हें जनता ने पिछले चुनाव में नकार दिया, वह नही चाहते कि देश की प्रगति हो, इसलिये बाधाएँ डाल रहे है, लेकिन यह कारवाँ रुकेगा नही, बढ़ता ही जायेगा, बढ़ता ही जायेगा
0 0 हमारा प्रयास है कि पड़ोसी राष्ट्रों से हमारे सम्बन्ध मधुर हो, शपथ लेने के दिन से ही हमने प्रयास प्रारम्भ किये, कश्मीर में साझा सरकार बनाकर हमने यह संदेश दिया, अराजकतावादी तत्व से ठीक प्रकार निबटने के आदेश दिये गये है
0 0 ६७ सालों में से ६० साल तक केन्द्र और राज्यों में एकही राजनीतिक दल का शासन रहा है, आज हम जब द्रष्टि डालते है, तो देखते है,सभी  १२५ करोड़ देशवासियों के लिये पीने का शुद्ध पानी नही है, २४ घंटे बिजली नही है, गॉव से शहर को जोड़ने वाली साल में ३६५ यातायात कर सके, ऐसी सड़के नही है, शिक्षा के समान अवसर नही है, सबके लिये समान स्वास्थ्य सेवाएँ नहीं है, रोज़गार के अवसर जितने होने चाहिये नही है
0 0 देश के ६८वे स्वतंत्रता की भारतवासियों के हार्दिक बधाई। यह देश अापका है, मेरा है, हम सबका है, प्रत्येक पूजा पद्धति के मानने वालों का है, पिछले ६७ वर्षों में हमने कृषि, विज्ञान, तकनीकी क्षेत्र में बहुत प्रगति की है, हमारे वैज्ञानिक पहले ही प्रयास में मंगलगृह तक पहुँच गये, कोई देश पहले प्रयास में यह नहीं कर पाया था, आज के पवित्र अवसर में वैज्ञानिकों को पुन: बधाई देता हूँ, लेकिन अभी बहुत करना बाकी है
0 0 भारत की युवा शक्ति है उसका उपयोग डैश के विकास में कैसे किया जाये . कैसे युवा शक्ति को देश के सामजिक , आर्थिक , शैक्षिक परिवर्तन से जोड़ा जाये ? अगर मोदी जी १५ अगस्त को लाल किले से देश के युवा को ये सन्देश देने में सफल हो जाते है है इस बार का १५६ अगस्त सफल और करणकारी हो जायेगा . युवा सघक्ति न केवल आर्थिक शक्ति से जोड़ना है बल्कि सामाजिक जिमेदारियो से भी जोड़ना है . स्वछता अभियान हो या गंगा सफाई का या भ्रष्टाचार या बलात्कार को रोकना हर काम के लिए युवो को जिमेदार डी
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी HRD मंत्रालय के अन्तर्गत कार्यरत शिक्षकों (AICTE) की सेवानिवृत्ति की आयु 65 वर्ष के स्थान पर 60 वर्ष होनी चाहिए जिससे की युवा पीड़ी को शिक्षण कार्य में रोजगार का अवसर प्राप्त हो तथा उनकी आधुनिक तकनिकी एवं ज्ञान का तकनिकी शिक्षा के अन्तर्गत विद्यार्थियों को पूर्ण लाभ मिल सके | साथ ही पूरे राज्यों में AICTE के मापदडों के अनुसार नियुक्ति हो | संविदा / तदर्थ आदि के स्थान पर युवाओं को नियमित नियुक्ति प्रदान की जाये |
1 0 माननीय प्रधानमंत्री जी महिला सुरक्षा से एक और बात कहना चाहता हूँ कि महिला को घर के अंदर & बाहर समान अवसर मिलना चाहिए।दोनों को एक दूसरे के प्रति हिंसात्मक व्यवहार नहीं करना चाहिए। और इस समस्या का समाधान यह भी नहीं है कि महिलायें पुरुषों पर हमला करने लगें। लेकिन यह भी सच है कि पुरुषों द्वारा उनपर किये गए अत्याचारों को वे कबतक बर्दाश्त करें। इसलिए लोगों की मानसिकता बदलने की जरूरत है। यह मानसिकता कैसे बदलेगी?🗻
0 0 Aadarniya pm sadar abhivadan Aaj bimari ke last stage phunche hue bharat ko purna roop se thik krne me lamba samay lagega aapko & sabka sath   chhiye.ham janata ko bhi aake sath sath kamar kas ke taiyar hona hoga jaise m.gandhiji ke visay me kisi kavi ke geet : चल पङे जिधर दो डगमग मे,चल पङे कोटि पग उसी और। गङ गई जिधर भी एक द्रिष्टि चल पङे कोटि द्रिग उसी और।
1 0 माननीय प्रधानमंत्री जी इस पुरुष प्रधान समाज में महिलायें अभी भी सुरक्षित नहीं हैं।सख्त नियम कानून बनाये गए लेकिन स्थिति जस की तस बनी हुई है। महिलायें घर के अंदर भेदभाव की & दहेज़ के लिए प्रताड़ना की शिकार होती हैं। घर के बाहर भेदभाव अभद्र टिप्पणियाँ छेड़खानी बलात्कार आदि की शिकार होती हैं। महिलाओँ के प्रति लोगों की मानसिकता कैसे बदलेगी?महिलायें सुरक्षित कैसे होंगी? ऐसे में कौन बेटी को बचाएगा & कौन बेटी को पढ़ायेगा?
0 0 #15thAugust सुरक्षा के आभाव में लड़कियां स्कूल, कालेज जाना छोड़ रही हैं. कुछ गावों से कालेज बहुत दूर हैं. लम्बे सूनसान रास्ते हैं. उनकी बात छोड़ दे, शहरों में आम रास्तओं पर ताने कसे जाते हैं. कभी-कभी दुस्साहसी हाथ भी पकड लेते हैं. उत्तर प्रदेश में पुलिस लाचार है, क्यों कि हर शोहदा, आवारा किसी न किसी छुटभइये नेता का रिश्तेदार है. माँ-बाप सलाह देते हैं,"ज़माना खराब है,. कुछ ऐसा-वैसा हो गया तो जिन्दगी भर के लिये बदनाम हो जायेगी. कालेज जाना बैंड कर दे." पुलिस को भयमुक्त करें.
1 0 3 Suggestions: 1. PM ने कहा था विद्यार्थी साइंटिस्ट बनने में रूचि नहीं दिखाते. रूचि तब जागृत हो जब विज्ञानं समझ में आये. उसके लिये Practicals बहुत जरूरी हैं. अधिकतर स्कूल, कालेजों में लैब नहीं हैं. हैं तो बन्द रहती हैं.एग्जाम टाइम में हर विद्यार्थी से रुपये इकट्ठा करके external examiner को भेंट कर दिये जाते हैं. बच्चों को मनचाहे नंबर दिला देते हैं. इंजीनियरिंग कालेजेज तक यही हल है. गवर्नमेंट कालेज ही इसका अपवाद हैं. समझने पर जोर कम, रटने पर जादा है .
0 0 नमस्कार, सत्ता के साथ विनम्रता का कॉम्बो ज्यादा जंचता है, कृपया इस १५ अगस्त पर आप यह बात अपने उन नेताओं को समझा दीजिए, जो बात-बात पर आक्रामक और भड़काऊ बयानबाजी करते हैं। मैंने बहुत बड़ी तो नहीं, लेकिन कुछ छोटी-छोटी उम्मीदों के कारण आपको अपना वोट सौंपा था। उन उम्मीदों पर ऐसे नेता अपने बयानों से प्रहार कर रहे हैं। और हो सके तो आपके सपोर्ट के नाम पर अॉनलाइन प्लैटफॉर्म पर हो रहे गाली-गलौच को रोकने की भी एक अपील करें। धन्यवाद n all the very best!:)
0 0 मानवता को समर्पित व्यक्तियों के लिये राष्ट्रीय पुरुस्कार गुरू नानक देव जी के नाम पर घोषित करने पर कृपया विचार करें
0 0 आपने मन की बात में 15 अगस्त को अपने भाषण के लिए सुझाव मांगे है जो की भारत के नागरिको के लिए अत्यंत सोभाग्य की बात है, मैं, एक भारतीय नागरिक, आपसे निवेदन करना चाहती हूँ की इस बार आप स्वच्छ भारत कैंपेन के साथ सुरक्षित भारत - स्वस्थ भारत का नारा भी बुलंद करें. अगर भारत की सड़के स्वच्छ रहेंगी...सभी यातायात नियमों की पालना स्वेच्छा से करेंगे एवं घायलों को तुरंत मदद मिल जाएगी तो स्वास्थ भी सुरक्षित रहेगा.
0 0 जिस तरह आए दिन हम अपने जवानो को दिन बा दिन खोते जा रहे है ये ठीक नहीं आपसे निवेदन है की एक ऐसे संगठन की रचना कीजिये जिसे हम क्या पूरा विश्व भारत को सलाम करे। मुझे सेवा का अवसर प्रदान करे।
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्रीजी,सादर अभिवादन हाँलाकि भारतमाता जीर्णशीर्ण है ऐसेहालातों मे कुछ भी करना आपके लिए चुनौती है,पर हमें आपसे बहुत आशाएँ हैं,इसीलिए हम अपना दर्द और सुझाव भेज रहे हैं।किसी पुराने समय मे कोई कोई राजा वेश बदल कर राज्य में घूमा करतेथे प्रजा का हालचाल जानने के लिये।आज वही...एक विचार आया है कि योग स्कूलों मे भी अन्य पाठ्यक्रम के साथ जोङ दिया जाये
0 0 नमस्कार सर जी. में चाहता हूँ की इस 15 August के भाषण में आप ये वादा करें देश से की आने वाले 1 साल के भीतर देश के समस्त गावौं में सडक,बिजली,पानी,access to school and hospital होगा. इसके लिये भले ही अन्य योजनाओं में katuti करनी परे लेकिन इस कार्य में कोई भी अडचन नही आयेगी देश के कई लोग अभी भी इन मूलभूत सुविधाऔं से वंचित हैं जो की दर्दनीय है जब की लोग 3 डी और 4 जी जैसी सुविधाऔं का लाभ ले रहे हैं ये आपकी जिम्मेदारी बनती है की उन लोगों को भी विकास के इस पटल पर पहुँचने का अवसर मिले इस को धरातल पर
1 0 पूर्व सैनिको को चौकीदार बनाने के बजाए उन्हें पोलीस S R P या होमगार्ड में भर्ती किये जाए और ये प्रमाण ५० % हो I अभी की हमारी नस्ल बुद्धि से तो बहोत तकद्वार है पर शाररिक और मानसिक रूप से कमजोर है इसलिए स्कुल में भी छोटी मोटा सैनिकी प्रशिक्षण  दिया जाए और ओ जिम्मा हमारे रिटायर्ड जवानो को दिया जाए I
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी प्रणाम,अच्छे लोग चुनकर आये इसके लिए चुनाव  सुधारो की जरुरत है|माननीयों की उम्र तथा नैतिक मापदंड तय होने चाहिए|जो लोग हत्या,बलात्कार,चोरी, डकैती, लूटपाट, भ्रटाचार जैसे जघन्य अपराधो में लिप्त हो | तथा आरोपत्र अदलात में दायर हो गया | वे किसी भी तरह के चुनाव के अयोग्य होने चाहिए तबतक अदालत से दोष मुक्त न हो जाये| अगर वो चुने हुए प्रतिनिधि है और उपरोक्त अपराध में अदालत में आरोपत्र दाखिल हो गया है तो तुरंत प्रभाव से उनकी सदस्तया समाप्त होनी चाहिए जय हिन्द देवेन्द्र तोमर मेरठ
0 0 बहुत लोगोंके मन में अपने देश के लिए कुछ करने की तमन्ना होती है लेकिन उन्हें रास्ता नजर नहीं आता.If some1 lead a unit & work monthly once 1)40-50 लोगो का 1 ग्रुप हो 2)Food & Water on own 3)बस की व्यवस्था स्थानिक प्रशासन करे 4)पहाड़ों पर पानी रोकने के लिए खुदाई 5)नदी/तालाब की स्वच्छता 6)बग़ीचोंमे पौधे लगाए 7)सरकारी दफ्तरोमे जाकर रेकॉर्ड ठीक लगाना 8)To help in hospitals/court/Rly-Bus stand 9)Lectures in Schools/colleges for योग अभ्यास,सद्विचार,सद्वर्तन 10)Clean Heritage Places in city etc.
1 0 जिसे पहले दो बेटियां हो उन्हें पांच लाख तक के आयकर में रियायत दिए जाएं ई I या कुछ और भी प्रलोभन दिए जाए जैसे उनके शिक्षा का पूरा खर्च या संजय गांधी योजना के तरह हर महीने कुछ रुपये उनके बैंक में जमा किये जाए या उनको बीमारी के ईलाज के लिए कोई पुरे परिवार को  मेडिकल पॉलिसी  दियी जाए I हालाकि ये गलत है मगर लड़कियों की तादाद बढ़ाने के लिए अनिवार्य है I
0 0 डिअर मोदी जी कृपया भारत के गरीबो के बारे में प्लान करिए देश में गरीबो के लिए खाना खाने के लिए पैसे नहीं है गरीब जनता कचरे से खाना निकल के खा रहे है क्या देश में गरीबों की स्थति यही रहेगी मोदी जी देश में ऐसे कैंटीन सरकारी खोलिए जिसमे कम पैसे में गरीबों के लिए अचचा खाना मिल सके गरीबों के लिए ऐसे योजनाये लायिए जिससे गरीबी भारत से ख़त हो सके हम आप से चाहते हैं की १५ अगुस्त के दिन गरीबो के लिए कुच्छ नयी योजनाये लागू करें देश में युवाओं के लिए रोजगार योजनाये लायिए जो देश में बेरोजगारी कम कर सके
0 0 सर , इस इंडिपेंडेंट डे को आपको क्लीन इंडिया , जान धन योजना , बेटी बचावो बेटी पढ़ावो जैसी योजना के लिए लोगो ने जिस तरह आपका साथ दिया है उस पर बात करनी चाहिए और हमें दूसरे देशो को बताना चाहिए के भारत किसी काम नही है ....
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी निवेदन कि स्वतंत्रता दिवस के भाषण मे इस बात सभी नागरिकों से आग्रह हो कि कूडे कचरे को कूडेदान में डालें ।इधर उधर सडको या सार्वजनिक जगहों पर न डालें। सभी पैकिंग मैटेरियल व चाय तथा कोल्ड ड्रिंक के गिलासों पर यह अनिवार्य रूप से लिखा हो कि "मुझे कचरे के डिब्बे मे डालें"।तभी स्वच्छता कार्यक्रम सफल होगा।
0 0 दिनांक 10 अगस्त, 2015 आदरणीय प्रधानमंत्री श्री नरेन्दर मोदी जी, सादर नमन. आपने 15 अगस्त, 2015, स्वतंत्रता दिवस के अवसर पर लालकिले से अपने उद्बोधन में शामिल करने के लिये कुछ सुझाव आमन्त्रित किये थे, उसी संदर्भ में मैं अपना निवेदन निम्न प्रकार प्रस्तुत करने की चेष्टा कर रहा हूँ: “ मेरा देश व विदेशों में सरकारी तथा निजी क्षेत्र के प्रतिष्ठानों, संस्थानों व उधमों  में सेवारत सभी अधिकारी व कर्मचरियों से हार्दिक अनुरोध है कि वे अपने वेतन या पारिश्रमिक से संतुष्ट रहकर, निजी स्वार्थों से
0 0 माननिय् महॊद्य, दॆश भक्ति कि भावना कॊ बडवा दॆनॆ कॆ लिऎ कॆ लिऎ प्रत्यॆक स्कूल,गूरु कुल्,मदरसॊ मॆ क्लास् प्रारम्भ तथा समाप्ति सॆ पूर्व राष्टगान‌ का गायन एव स्म्मान करना सिखाना चाहिए |
1 0 अगर देश का विकास तीव्र गति से चाहते हैं तो वह स्वदेशी आंदोलन से ही संभव है लोगों को प्रेरणा दीजिए अँगरेजी मानसिकता से सवतंञ होने की और स्वदेशी अपनाने की ताकि हमारा देश मजबूत हो देशवाशी आर्थिक रूप से मजबूत हों जापान बहुत बड़ा उदाहरण है जितनी बार गिरता है और तेजी और मजबूती के साथ उठ खड़ा होता है केवल स्वदेशी भावना के कारण वही देशभक्ति की भावना हमें हमारे देशवासियों में जगानी है जय हिंद
0 0 प्रिय प्रधानमंत्री जी आपके भाषण में कोई भी नकारात्मक बात नहीं होनी चाहिए ,आपका भाषण ऐसा हो जिससे दुनिया के किसी भी कोने में बैठा हुए  भारतीय का खुद के भारतवंशी होने पर सीना गर्व से फूल जाए,  जो लोग भारतीय होने पर शर्म महसूस करते है जरूरत है उन्हें याद दिलाने की बताने की कि हम दुनिया की सबसे पुरानी सभ्यता संस्कृति के संवाहक हैं,  दुनिया को विज्ञान गणित हमने दिया दुनिया को कपड़ा पहनना हमने सिखाया दुनिया को कृषि हमने सिखाई और हमें गर्व है स्वाभिमान है इस बात का
1 0 15 अगस्त के दिन "औरंगजेब रोड" का नाम बदलकर "अब्दुल कलाम" मार्ग रखने की घोषणा अवश्य करें.....
0 0 15 अगस्त के दिन "औरंगजेब रोड" का नाम बदलकर "अब्दुल कलाम" मार्ग रखने की घोषणा करें...
0 0 खून से जिसने कहानी लिख दी, और दरिया की रवानी लिख दी.. देश उसे क्यों भुला दे, जिसने देश के नाम जवानी लिख दी.. 15 अगस्त, आज के दिन महान क्रांतिकारियों के वजह से हमे आजादी मिली, हम देशवासियो को याद रखना होगा कि- जब देश मे थी दीवाली, वो खेल रहे थे होली.. जब हम बैठे थे घरो मे, वो झेल रहे थे गोली.. हमें साथ मिलकर उनके सपनों का भारत बनाना है जिसके लिए हजारो लोगो ने त्याग और बलिदान दिया है... #IndependanceDay
1 0 “प्लास्टिक कचरा फेंको मत, हमको दे दो, हमें बुला लो!” www.litterfreeindia.in www.indian recyclingnetwork.com www.rrcollective.com rakeshsolanki 9899007201
0 0 सर स्कूल और कॉलेज में study करने वाली girls को चाहे फ़ीस जमा करवानी हो या बचत की राशी बैंक में जमा करवानी हो तो बैंक में भिड़ बहुत होती है इस से असुविधा से उनको बचाने के लिये उनकी स्कूल या कॉलेज में 1 बैंक की छोटी branch खोल देनी सही है जिस से study करने वाली girls को असुविधा से आराम मिलेगा सर नरेन्द्र मोदी जी आपकी तरफ से किया गया कार्य देश की बेटी के लिये बहुत बड़ा फायदा होगा जय हिन्द सर
0 0 देर नरेंद्र मोदी जी में आपसे ये कहना च रहा हु की हमारे कंट्री में बहुत ही ज्यादा क्रोउप्शन है सर लेकिन ये हमारी कंट्री में नहीं बल्कि यहाँ के लोगो में है . मेने कही बार लोगो को बोलते हुए सुना है की हमारा देश गन्दा है लेकिन उन लोगो को ये नहीं पता हमारी कंट्री महान थी और महान रहेगी लेकिन सर ये करुपतिओं जब जाके ख़तम होगा जब यहाँ के लोगो के अंदर ईमानदारी और हार्डवर्क होगी .
0 0 ऋतुराज
1 0 माननीय प्रधानमंत्री जी सरकार के अंदर अभी तक कोई घोटाले की खबर नहीं है जो अच्छी बात है। लेकिन अभी भी बिना घुस के जनता की बात नहीं सुनी जाती। जैसे कोई व्यक्ति बैंक से कर्ज लेने जाता है तो बिना घुस दिए उसे बैंक से कर्ज नहीं मिलता।ऐसे में गरीब व्यक्ति क्या करे।क्या सरकार के पास भ्रष्टाचार पर अंकुश लगाने की कोई नीति है? ऐसे उदहारण अनेक है जो छोटे बड़े अस्तर पर भ्रस्टाचार व्याप्त है।
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी पहले तो आप उन शहीद नौजवान के बारे में शोक प्रकट करे और इन पाकिस्तान को जवाब देने के बारे में बोले और हमारे देश को बुलंदियो को बारे में बोले एंड काला धन के बारे में
0 0 माननीय प्रधान मंत्रीज भारत में विद्यार्थिनी बहने आतंक के कारण पाठ शालाएं जाने में असुरक्षितता महसूस कर रही हैं । क्या हम इन्हें तनाव मुक्त भयमुक्त वातावरण दे सकते हैं सेवाएं राष्ट्र निर्माण में ला सकते हैं । एक बैंक एक ग्राम  योजना कार्यान्वित कर सकते हैं । जो कर्मचारी एक दो साल में निवृत्त होने जा रहे हैं वें अपनी इच्छानुसार छुट्टी दान कर सकते हैं यह छुट्टी अधिकोष से उत्पन्न राशी का विनियोग समाज के काम आएगा ।
0 0 माननीय प्रधानमंत्रीजी मुझे इस देश की जनता पर गर्व है कि उन्हाेने आपकाे इस देश का प्रधानमंत्री चुना है मै आपसे यह कहना चाहता हूँ आप इस १५ अगस्त के दिन प्रशासन पर कुछ कहे क्याें कि आपने जाे याेजनाये गरीब तबके के लाेगाे के लिए शुरू की है उन याेजनाओ का उस स्तर तक पूर्णतः लाभ नही पहुँच पा रहा है। फिर चाहे वह जीवन ज्याेति हाे या फिर दुर्घटना बीमा याेजनाये हाे।आज भी कतनी बैंकाे में यह याेजनाये अधूरी पड़ी हुई है किसी काे काेई चिन्ता ही नही है। और स्वच्छता अभियान पर कुछ निकायाे का बिल्कुल ध्यान ही नही है
0 0 इस भारत देश के प्रत्येक नागरीक का पहचान पत्रा जारी करने से पहले उसकी पुरी जॉच एजंसीयो व्दारा कि जाये तथा अब तक जारी हुए सभी आधार कार्य या वोटर कार्ड को जारी करते वक्त दीये हुए सभी दस्ताएवजो की जॉच हो, काश्मिर से कन्याकुमारी तक प्रत्येक भारतीक के पहचान पत्र की निष्पकता ही देश कि सुरक्षा की हमी है , और यही वह समय है जिसकी अभी इस देश को सक्त जरुरत है और किसी को भी इसमे कोई संदेह नही रहना चाहीये , इसकी जॉच शिघ्र होना भारत देश के लिए उचीत होगा , यह कृती देश मे तुर्त सुरवात कि जाणी चाहीये.
0 0 शीर्षक: अपनी खुशी-- परिंदे दुखी॥  न जल- न पर्वत- न वन ओैर अब न ही वृक्ष सुरक्षित हैें चिड़ियों के आसरे के लिए, हर साल तेज धार वाले पतंगों के "मांजों" से कटकर या मांजों में फँसकर  अनगिनत ( बेजुबान- निरीह- असहाय ) 'चिड़ियाँ 'अपने प्राण गवाँ देती हैं। इन परिंदों के दुःख - दर्द व असाध्य पीड़ा को समझने की बहुत ही सतत् आवश्यकता है। जीवों- प्राणियों की सेवा करना,जीवन का एक: दुर्ळभ सौभाग्य है॥
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी, मैं जब भी दैनिक अख़बार पढ़ती हूँ हर दिन दो या तीन ख़बरे तो बलात्कार की होती ही हैं वो भी बर्बरता से परिपू्र्ण पढ़कर मन ही मन रोती हूँ और सोचने लगती हूँ कि आख़िर क्या किया जाये कि इस पर लगाम लगे? प्रधानमंत्री जी मैं आपसे ये कहना चाहती हूँ कि क्या हमारे स्कूलों में छोटी क्लासेस से ही लड़कियो को कोई फाइटिंग आर्ट का प्रशिक्षण अनिवार्य नही बनाया जा सकता?
0 0 मेरे नाना किसान हैं, वो आपको, अपने गाँव में बैठकर सुनने वाले हैं, उनके जैसे करोड़ों किसान भी. इस वर्ष प्रधानमंत्री जी आपको किसानों की त्रासदी पर सीधे उन्हें संबोधित करना चाहिए. किसानों के लिए आय सुनिश्चित करने वाली उन्नत फसल बीमा प्रणाली की ज़रुरत है. सिंचाई व्यवस्था को मज़बूत बनाने की शुरुआत तो आपने की है, पर निचले स्तर पर अधिकारी तवज्जो नहीं देते, जिससे योजना मेरे नाना, यानी आखिरी किसान तक नहीं पहुंचती. उन्नत तकनीकों से प्रति एकड़ उत्पादन बढाने को भी ज़रूर कहियेगा किसानों से, आपकी बात मानेंगे वो.
1 0 हमें स्वतंत्रता 1947 में मिली लेकिन समानता नहीं, जिसके कारण हमारा देश की ज्यादातर जनसँख्या गरीबी और लाचारी में जी रही है। हिंदुस्तान जैसे बड़े देश में समानता लाने के लिए दो चीजो का निजी हाथो में नहीं होना चाहिए। एक शिक्षा दूसरा स्वास्थ्य इन दो विभागों में कोई प्राइवेट प्रतिद्वंतीता नहीं। न कोई निजी स्कूल न कोई निजी हॉस्पिटल ।
0 0 सर दूसरे विषय में मई आपसे कहना चाहूंगा की आज भी देश मई आज भी कई जगह ऐसी है जहा बेटियो को स्कूल नहीं भेज जाता जो देश को आगे बढ़ाने मई रूकावट पैदा करता है तो इस विधाय मई भी आप लोगो को कह सकते है की वे अपनी बेटियो को शिक्षित बनाये .
0 0 देर सर जिस तरह स्वछता अभियान चलाया गया इस तरह देस में ट्रैफिक अभियान की भी जरूररत हे लोग ट्रैफिक सेन्श खो चु के हे जनता दुखी हे २ . भ्रस्टाचार आज भी कायम हे . रिस्वत बिना ये देश में कोई काम नहीं होता कड़क कायदा लागु करे जय हिन्द
0 0 *भारत सरकार द्वारा आरम्भ की गयीं व की जाने वाली जनहित की योजनाओं के बारे मे बताये जाने पर विचार किया जाये।
0 0 जयहिन्द भाई सा. किया आप मिडिल स्कूल को आप सभी राज्य को हिदायत देकर हर जिले में एक सरकारी स्कूल प्राइवेट स्कूल की तरह सभी सुविधओ से सुसज्जित होने चाहिए ये केवल अभी तक सीबीएसई स्कूल में ही ये राज्य सरकार भी ऐसे स्कूल खोले ताकी पढाई का लेबल अच्छा हो सके इन स्कूलो में कलेक्टर को देख रेख का जिबा दिया जाना चाहिए आप का धन्वाद
0 0 आऒ शुभ् अवसर् पर् विश्व् प्रॆम् का आहवान् करॆ भू-धर्म से विश्व बन्धुत्व का उदय एवम पर्यावरण सुरक्षा अयं निजपरो वेति गणना लघुचेतसाम | उदाचरितानाम तु वसुधैव कुटुम्बकम| यह मेरा ,यह  तुम्हारा ,इस प्रकार के तुच्छ विचार ,सामान्य अर्थात संकीर्ण विचार धाराओं वाले के होते है,लेकिन उच्च सोच व वृहत  विचार धाराओं वाले के लिए लिए समस्त विश्व एक परिवार के सामान है| Attached the book भू-धर्म और्  विश्व बन्धुत्व का उदय
0 0 कश्मीरी लड़कों के गुस्से को समझिए-2 हर बच्चे को लगता कि भारत के विकास का कारवां आगे बढ़ रहा है और वह कहीं पीछे छूट गया है धूल फांकने के लिए। हमें उनको भारत-विरोधी या पाक-समर्थक ठहराने से खुद को रोकना होगा। मैं दावे के साथ कहता हूं कि उनमें से ज्यादातर ऐसे नहीं है। यह सही है कि ये गुस्से में हैं और उनका गुस्सा वाजिब भी है क्योंकि इन्हें लगता है कि भारत के साथ रहकर उन्हें कुछ नहीं मिला है, और वे सोचते हैं कि अगर वे भारत से अलग होते तो उनके हालात बेहतर होते।
0 0 कश्मीरी लड़कों के गुस्से को समझिए केंद्र सरकार और स्थानीय प्रशासन की उनकी भलाई में कोई रुचि नहीं है। यह सोच इतनी मजबूत है कि उन सबमें 'इंडिया' के खिलाफ एक जैसा गुस्सा है। और प्रशासन को यह मालूम होते हुए भी कि युवाओं में इंडिया के प्रति यह गुस्सा है, उसने इसे खत्म करने की दिशा में कभी कोई कदम नहीं उठाया। नतीजा ये भोलेभाले बच्चे भारत के खिलाफ कही हर बात पर यकीन कर लेते हैं। राज्य में मौजूद शरारती तत्व इस स्थिति का फायदा उठाते हैं और वे जो भी बकवास इन्हें सुनाते हैं, वे मान जाते हैं
0 0 श्री प्रधानमंत्री सर, नमस्ते सर मै आपको अवगत कराना चाहती हु कि, देश के विद्यापिठो मे हो रहे गलत काम जिसके कारण हमारी शिक्षा प्रणाली कलंकित हुई है इससे मेहनत करणे वाले छात्रो पर गलत असर हो रहा है और उनके मन मे शिक्षा बारे मे नकारार्थी विचार प्रगट हो राहे है इस लिये आपको विनंती करती हु कि, हमारे देश मे ऐसी शिक्षा प्रणाली लाई जाये जिस प्रणाली से देशके विद्यापिठो मी गलत ढंग से कोईभी बडा आदमी पैसा देकर पदविका खरीद ना सके और मेहनत करणेवालो छात्रो कि शिक्षा प्रणालीपर विश्वास हो
1 0 श्रीमान प्रधानमंत्री महोदय जी से निवेदन है कि स्वच्छ भारत अभियान का एक मुख्य भाग पोलिथीन मुक्त भारत भी हो सकता है, हम हमारे भारत को पोलिथीन मुक्त बनाकर भी स्वच्छ भारत अभियान को सफल बना सकते है। इससे भारत मे होने वाले पोलिथीन प्रदूषण के कारण नदियों को भी स्वच्छ रख सकते है साथ ही शहरो को गंदगी से भी बचाया जा सकता है। भारत मे देखने मे आ रहा है कि अधिकांश शहरो मे पोलिथीन का उपयोग अधिक किया जाता तथा लोगो द्वारा पोलिथीन मे खाद्य सामग्री जेसे, सब्जीयां, फल, कपडे़ आदि कई ा
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी, भारतीय सामाजिक परिवेश में पारिवारिक दायित्‍वों व अन्‍य कारणों से महिलाएं कठिनता से अपनी शिक्षा पूरी करते करते अधिक आयु के कारण सरकारी सेवाओं में भर्ती होने से वंचित हो जाती हैं । श्रीमन् से अनुरोध है कि स्‍वतंत्रता पर्व पर सभी वर्ग की महिलाओं को सरकारी व सरकार के अधीन उपक्रमों जैसे बैंक, बीमा इत्‍यादि क्षेत्रों की सेवाओं में भर्ती की आयु सीमा ३५ वर्ष करवानें की कृपा करें ।  राष्‍ट्रीय पर्व पर इसकी घोषणा महिलाओं के लिए विशिष्‍ट उपहार होगा ।  सधन्‍यवाद ।
2 0 Smart village -smart city सर, प्रत्येक गाँव(village) में एक गोबर गैस प्लांट होना चाहिए। 1.प्रतिदिन कई टन गोबर हर गाँव में चूल्हे में जला दिया जाता है। 2. गोबर राख बन जाता है। 3. गैस प्लांट से गैस पैदा होगी। 4. गैस पाइप से घरों में पहुचेगी। 5. गोबर के बदले में गैस दी जाएगी। 6. प्लांट में बचा अवशेष गोबर खाद के रूप में प्रयोग होगा। 8. महिलाओं व बालिकाओं को धुँए से मुक्ति मिलेगी। 9. आँखों व फेफडों की बीमारी से मुक्ति मिलेगी। 10. दूसरी हरित क्रांति के लिए खाद की पूर्ति होगी।
0 0 Smart village - smart city माननीय प्रधान मंत्री जी रोजगार सृजन पर बोलें 1. 100 गाँवों (villages) पर एक industry 2.  कृषि उपजों पर आधारित 3. क्षमता-2000 श्रमिक 4. एक गाँव से 20 श्रमिक 5. कमजोर व गरीब परिवारों से लाभ 1. गरीबी दूर होगी। 2. दूसरि हरित क्रांति की उपज की खपत होगी।
0 0 सर नमस्कार आपकी योजना जमीं पर साकार नहीं हो रही है . जमीनी अस्तर पर हर बिभाग में अधिकारी बिना दर के भरस्टाचार में दुबे हुए है . संसद या मंत्री से शिकायत करने पर भी लोगे की सुनवाई नहीं हो रही है . यह एक गंभीर संकट है जिसके किये एक धोस योजना की जरुरत है . यह मई लोगो की पीर बता रहा हूँ जैसे अप्पकी मर्जी .
0 0 आप देश के प्रधानमंत्री हैं। आप से में इतना कहना चाहता हूँ। आजकल आम आदमी अकेला महसूस करता हैं। इसके बारे में कुछ बोले तो अच्‍छा होगा। मैंने अपने क्षेत्र मुरैना-श्‍योपुर लोकसभा में वोट डाला परन्‍तु आजतक कोई बड़ा काम नहीं हुआ। अगर ग्‍वालियर श्‍योपुर में नेरोगेज लाइन से बॉडगेज लाइन बन जाऐं तो तीनों जिलों फायदा हो सकता हैं। अगर इस प्रकार के काम हो जाये तो जनता महसूस करेंगी कि हमने वोट दिया इससे हमने इनकों चुना तो इससे आज बॉडगेज लाइन डाल दी हैं। उसकों अपने वोट का महत्‍व समझ में आ सकता हैं।
0 0 भारत और भारत के बहार हिन्दवो के सुरक्षा के लिए जरुरी कदम उठाये ..
0 0 बीजेपी बंगलादेशी हिन्दू और पाकिस्तानी हिन्दू के लिए क्या कदम उठाएगी ...... जिससे वो खुद को सुरक्षित महसूस करे ...
0 0 सर , मई इतना बड़ा नहीं की आपको सुझाव दो फिर भी एक आईडिया मेरे दिमाग मई उठता है की लिस तरह आज हर कोई आपन काम छोड़ के दुसरो को सुझाव देने मई लगा है & एक दूसरे को ब्लेम कर रहा है जिससे बहुत चाओस हो रहा है सो १५ आग को जब हर कोई परियोटिक बह्व्नाओ से भरा होता है उससे देश के प्रति अपनी डीएस आपने काम याद दिलाये & बताये की आप देश के लिए क्या कर रहे है सबको समझे की हर कोई आपन आपन काम दिल से करेगा तो देश को विश्व महाशक्ति बनने से कोई नहीं रोक सकता .
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी, प्रणाम में आप में चन्द्रगुप्त देखताहु श्रीमान वाजपेई जी जैसे गलती मत करना दो गलती की अपने शासन काल में "कारगिल और कंधार"जिसका खामियाजा देशआज तक भुगत रहा"लोकगीत है"नीच पड़ोशी दहा करे  से माडा रिस्तेदार सदा शोभत ले डूबे है बुरे की पर त्रिया का प्यार सदा" लेकिन घर बैठे जयचंदो से पहले निबटना होगा |आपको दो काम पहले करने होगे |पाकिस्तान को सबक सिखाना और शिक्षा में सुधार करना होगा|एक कहावत है की जिस घर और देश को बर्बाद करंना हो उसकी संतान खराब कर दो|और यही हुआ है हमारे साथ|
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी  प्रणाम , माननीयों का संसदीय व्यवहार दिन पर दिन अशोभिनय  होता जा रहा है |  अतः कुछ कदम शीघ्र ही उठाने पड़ेंगे | सबसे पहले तो वेळ में जाने या असंसदीय आचरण करने पर स्वत  निलंबन  होना चाहिए | ऐसे तीन बार होने पर सदयस्ता खत्म का प्रावधान होना चाहिए  | बाधा डालने पर काम नहीं तो दाम नहीं तथा जितने समय कारवाही बाधित रही  वो सब खर्च जो बाधा   डालने वाली पार्टी या सदस्य से वसूला जाये | साथ सांसदों वेतन भत्तो में बढ़ोतरी बिलकुल नहीं होनी चाहिए | और पेंशन तो कतई नहीं मिलनी चाहिए |
0 0 *भारत सरकार की उपलब्धिओं को गिनाना चाहिये व भविष्य की कार्य योजना के बारे मे बताना चाहिये।
0 0 देश के हर नागरिक को देश की सेना में कम से कम ०२ वर्ष के लिए काम करना अनिवार्य कर देना चाहिए , जिससे देश की जनता में राष्ट्रभक्ति एवं स्वस्थ शरीर का विकाश हो।
0 0 हमारे देश में विद्यार्थियो को नैतिक ज्ञान देने की अधिक आवश्यकता है। किताबी ज्ञान तो मिलता ही है लेकिन नैतिकता और मानवता का पाठ पढने से उन्हें अपनी और अपने देश प्राति जिम्मेदारियो के बारे में पता चलेगा। आज कल के विद्यार्थी सिर्फ अपने स्वार्थ के लिए और अपने मनोरंजन के लिए समाज में अशलीलता फैला रहे है। उन्हें किसी बात का डर नही है। इसलिए उनमे इसके प्रति जागरूक करना अति आवश्यक है।।
0 0 जिंदगी पथ है मंजिल की तरफ जाने का, जिंदगी नाम है तूफानों से टकराने का. मौत तो बस चैन से सो जाने की बदनामी है, जिंदगी गीत है मस्ती से सदा गाने का..
0 0 प्रिय मोदी जी,हमारे देश में शिक्षा का स्तर बहुत निचे है। हमारे देश की शिक्षा जितनी महंगी है उतनी अच्छी नही है। बच्चों एवं युवाओ की शिक्षा सिर्फ नौकरी के लिए ही सिमित है वे स्वरोजगार के प्रति जागरूक नही है। शिक्षा की गुणवत्ता में सुधार की जरूरात है।
1 0 पीपल की घनी पंक्तियाँ, तपन मिटाती पाँव की ! पुरखों ने श्रम स्वेद से सींची, धरती मेरे गाँव की !! कनक धरा से कनक उगाते, कनक धरा को शीश नवाते ! अथक परिश्रम करते पुरखे, मातृभूमि का क़र्ज़ चुकाते !! पाँव जला कर श्रम बिखराया, धरती को उपजाऊ बनाया ! मेरे पुरखों ने सकल विश्व में, हरितक्रांति का दीप जलाया !! आत्महत्या को विवश हुए हैं, जीवन संकट में लगता है ! जिसने जग को रोटी बांटी, वो जग इनको ठगता है !! रहा कृषक का जीवन कुंठित, मेहनत का पुरुष्कार मिला ! आत्महत्या के आत्मद्वेष से, पुरखों को उद्धार मि
0 0 लोग जाती गत राजनीती कर रहे हैं , लेकिन सत्य ये है की आज भाई , दूसरे अपने सगे भाई को मदद नहीं कर रहा है , आरक्षण पिछले 25 वर्षो से है फिर भी दलितों का उत्थान नहीं हुआ ,क्यूंकि इसका फायदा गरीब दलित को नहीं मिल रहा है , आरक्षण गरीबी के आधार पर दिया जाये न की जाती के आधार पर।
0 0 हिंदी हमारी राष्ट्रभाषा नहीं बल्कि हमारी राज भाषा है. संविधान के भाग-१७ के अनुच्छेद ३४३ के अनुसार हिंदी को संघ की राजभाषा का दर्ज़ा दिया गया है. आज भी हिंदी भाषा की पहुँच सबसे ज्यादा क्षेत्रों में हैं...पर आज आधुनिकता और बदलते वातावरण के चलते हिंदी से हमारा नाता खत्म होता हुआ सा नजर आता है. पहले की पढ़ाई और अब की पढ़ाई में ज़मीन और आसमान का अंतर है. आज लोग हिंदी की बजाय अंग्रेजी को ज्यादा महत्व दे रहे हैं. आज कल जिसे दो वाक्य अंग्रेजी नहीं बोलने आती उसे समाज से पीछे का समझा जाता है.
2 0 सर नरेन्द्र मोदी जी देश के विकाश के लिये सुजाव है की किसी दुसरे स्टेट का वाहन अगर दुसरे स्टेट में वहा के पेट्रोल पंप पर पेट्रोल भरवाता हा तो amount का 10 % राशी उस सहर की सडको के निर्माण में लगाना सही होगा
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी बेटी बचाओ अभियान उत्तर प्रदेश और बिहार जैसे राज्यो म लागु करना बहुत कठिन ह , जिसका मुख्या कारन ह दहेज़ प्रथा . वह की बेतिया कितना ही पड़ लिख जाये उनके माँ बाप को इस अड़चन का सामना करना ही पड़ता ह . ये दो राज्य देश की विशालतम जन्शंख्या का प्रतिनिधित्व करते ह अतः इनका जागृत और विकसित होना देश के विकास म बहुमूल्य योगदान देगा . कृपया इस सम्बन्ध म आप स्वंतंत्रता दिवस को कुछ शब्द जरूर कहे जिससे की यह अभियान जहा आवश्यक ह वह लागू हो सके .
0 0 सर प्लीज से आ इन्स्पिरिंग कोटे '' बेहतर मिलये तो बेहतर की तलाश की कर , दरिया मिलये तो समंदर की तलाश कर , सीसे टूटे है पत्थर से तक रा कर ... पत्थर टूटे सीसे से तक रा कर ऐसे सीसे की तलाशकर ''.......... जय हिन्द
0 0 Respected our Prime Minister. हम भारत के वासी हैं । सभी को सन्मानित करते हैं और किसी भी तरह का भेदभाव नहीं करना हे । हमारे संविधान मैं हमारे देश का नाम बहुत ही अच्छा लिखा गया हैं । अंग्रेजी मैं "India" और हिंदी मैं "भारत" फिरभी हम हिंदुस्तान हिंदुस्तान बोलते हैं । हमें पता होना चाहिए की ये कोई जाती,धर्म, और कोई कोम्युनिटी का देश तो हैं नहीं । हम चाहते हैं की 15 अगस्त को आप इन बातो का जिक्र करके मीडिया को इस सब्द पर बेन लगाये और सब सच्चे मनसे अपने देश का नाम भारत और India से बोले।
0 0 श्रध्येय मोदी जी , सादर प्रणाम , आपकी सरकार को एक साल से अधिक हो गया है , घोषणाएं  आपने बहुत की  है पर काम धरातल पर एक भी  जनता  को नहीं दिख रहा है .अब जनता के मन में आपके प्रति नकारात्मक विचार आने लगे हैं . अतः समय रहते कुछ काम करके दिखाएं . सबसे पहले तो आपकी पार्टी के अंदर मौजूद भ्रष्टाचारियों  को निकाल बाहर करने  का काम करें .खास कर MP में भरे पड़ें है जिसकी जानकारी आपको नहीं हो ऐसे हो नहीं सकता . अन्यथा आपकी पार्टी का विघटन अवश्यम्भावी है .
0 0 मा.प्रधानमन्त्रीजी,विदर्भ किसान आत्महत्या रोकने हेतु बीमा कंपनीयो को बाध्य किया जाये,किसान क्यो सरकारी मदत पर निर्भर रहे,उसे स्वाभिमान से जिने का हक है,
0 0 फिर से स्वछ भारत अभियान की लौ को प्रज्वालित्त करें। देशवासियों से विनती करें की -- आज आपका प्रधानमन्त्री आप से कुछ माँगना चाहता है। ये जो मै मांग रहा हूँ वो मुझे केवल आप से ही मइल सकता है।1 वादा करें की मै अपने आस पास गन्दगी नहीं करूँगा। महिलाओं से निवेदन करें की वे अपने अपने सहर में 1 दल बनाएं जो स्वच्छता अभियान को आगे बडाये।
0 0 Please sir पूर्व के PM's की तरह 1 साल का  report card न पढ़के कुछ ऐसा करें की लगे हाँ ये PM अलग है। Sir जिस तरह से चुनाव से पूर्व आपने लोगों के मन में जो संभावनाए, जो जोश जगाया था वह कुछ समय से कम होता जा रहा है। मै चाहता हूँ की आप लोगो को बताएं की आप कितनी सिद्दत से काम कर रहे हैं। जो negativity आई है उसे दूर करने के लिए लोगों में फिर से वही जोश भरिये अपने " अच्छे दिन जरूर आएंगे " slogan को मारने मत दें उसे फिर से जागृत करके लोगों को भरोसा दें उन्हें देश की प्रगति में सहयोग के लिए प्रेरित करें
1 0 एक बैंक अकाउंट नंबर होना चाहिए जो सेना के नाम से होना चाहिए सेना की सहायता के लिए जिसे भी सेना को दान ( डोनेशन ) देना हो वो देसे और उन् पेसो पे टेक्स नहीं लग्न चाहिए और १५ऑगस्ट २६जनुअरी पर उन् टॉप १० दानवीरो का सम्मान कर्मा चाहिए देस की सेवा उद्योगपति और व्यापारी को भी करनी हे ताकि वो भी देस के लिए कुछ कर सके .
1 2 हे तारणहार मेरे प्रधानमंत्री जी यह स्वतंत्रता दिवस एक बिशेष गणितीय  अवसर लाया है। 15 से शुरू 15 पे ख़त्म।15.08.15  साथ ही 69th स्वतंत्रता दिवस 9+6=15.क्या हम 15 बहुउद्देशीय योजनाये शुरू कर सकते है। FIFTEEN ka formula.. F-Fundamental rights I-Innovation in all segments. F-Future of India T-Technology &Team work E-Energy of 125 cr people E-Economy&Ecology N-Nationalism not Naturist क्या इन बिषयों पर हम बिस्तार से चर्चा कर सकते है।पुराने तरिके के भाषणों को छोङ चिंगारी फूंके 125cr जनता में।
0 0 महाेदय अाप कृपया तुरंत मे इन अांगनबाडी के मानदेय में वृध्िद करें क्याेंिक इनकी माली हालत बहुत ही दयनीय है। इनके बच्चे भी अच्छी िशक्षा पर्ाप्त नही कर पातें है अाैर इनसे अनेक िवभाग के काम भी िलये जाते है। इनका शाेषण भी िकया जाता हैं अाज इनकाे अापसे बहुत उम्मीद है महाेदय इनका उध्दार करें। मैं बनारस से अापकाे िलख रहा हु। अाज इनका काेइ भ िवषय नही है हमे अापसे बहुत अाशा है पणाम।
0 0 PM को आतंकवाद के बारे मे बोलना चाहिए। पाकिस्तान को करा संदेश देना चाहिए। बार बार जो सिमा पर संघर्ष विराम के उलंघन का स्थायी हल निकालना चाहिए। राष्ट्रीय सुरक्षा से किसी प्रकार का समझौता नहीं होना चाहिये।
0 0 माेदी जी पणाम मैं अापसे ये कहना चाहता हु िक अाज देश िक अांगनबाडी 0 से 6 साल तक के िशशु की देखरेख अाैर उनका पाेषण करती है। अपने घर का भी खयाल रखती है। सरकार ताे बहुत अायी गयी ले िकन िकसी ने भी ध्यान नही िदया अाज इनकी मानदेय मात्र 3000 रु हैं अाज ये खुद कुपाेषीत हैं। अाप बतायें िक जब ये कुपाेषीत है। ताे ये क्या बच्चाे काे पाेषीत करेगी। महाेदय कृपया इनकाे समृध्द करने िक कृपा करें । इनकाे केन्द का दजार् दें। अाैर इनकाे वेतन का रुप पदान करें। इनकी माली हालत बहुत ही खराब हैं कृपया ध्यान दें।पण्ाम
0 0 RTI act के तहत वाराणसी के सांसद  से जनहित में माँगी गयी जानकारी रेलवे बोर्ड से लंबित क्यू  ? विषय –  १९५६ में जब आम लोगों की ज़मीन अधिगृहीत करके डीजल रेल इंजन कारखाना, वाराणसी की स्थापना की गयी थी तो उस समय आम लोगों को क्या-क्या सुविधा दी गयी थी?
0 0 RTI act के तहत वाराणसी के सांसद  से जनहित में माँगी गयी जानकारी रेलवे बोर्ड से लंबित क्यू  ? विषय –  १९५६ में जब आम लोगों की ज़मीन अधिगृहीत करके डीजल रेल इंजन कारखाना, वाराणसी की स्थापना की गयी थी तो उस समय आम लोगों को क्या-क्या सुविधा दी गयी थी?
1 0 जनसंख्या स्थिरता मंच   अध्यक्ष                        1124 /20 सोनीपत स्टैण्ड रोहतक -124001 सुनील                          Mob-9416740815, h2207@rediffmail.com jansankya vridhi ka bare me
0 0 जय हिन्द , भारत के सभी राज्यो की सड़को का विकास हो ताकि विकास का पहिया हर गांव के आखरी घर तक पहुंचे . उस आखरी घर का भी योगदान हो देश के विकास मैं .
0 0 देश की आबादी बहुत ज्यादा बढ़ रही है ! उस पर काफी अंकुश लगाने की बात जरूर की जाये वार्ना कितनी भी अछि योजना क्यों न हो वह सब बढ़ती हुयी आबादी बर्बाद कर देगी . कृपया इस बात पर आप ज्यादा ध्यान दीजियेगा !
1 1 माननीय श्री मोदी सर बेरोजगारी हमारे देश की बड़ी समस्या हे। पर उसके पीछे का सबसे बड़ा कारन यह भी हे कुछ छोटे मोटे industry,कारखाने,एवं गृह उध्ह्योग जैसी जगह पर helper,कर्मचारी ,contract ,इत्ताय्दी लोगो की जरुरत होती हे। पर मिलते नहीं। और किसीको नौकरी नहीं मिलती इन दोनों किस्सों में समस्या यह हे की सही communication नहीं होता। क्या हम इस comm. gap को दूर नहीं कर सकते? क्या एक सही com. सिस्टम नहीं बना सकते? आओ सब मिलके एक आवाज उठाये "हर घर नौकरी,हर घर सेवक, सब कहलाये एक प्रेरक " धन्यवाद।।
1 0 प्रिय मोदी अंकल.आप education को बेहतर बनाने के लिए प्रत्येक राज्य के जिलो की तहसीलो मे कम से कम एक सार्वजनिक पुस्तकालय खुलवाया जाये जिसमे सभी प्रकार की नॉलेजो की किताब हो
0 0 प्लस चक अतः .
0 0 सर आप को सब से जड़ वोट किसानों ने दिया है आप किसी किसान से मिले किसान नेता से नही किसान से मिलिए आप झा जायेंगे वह रोड तो बनेगा सर आप की जान को खतरा नही होगा अब किसानों के लिए करने का टाइम है बोलने का नही सर
0 1 प्रणाम इस बार किसानों की दयनीय हालत पर बोलें।भारत में 70% लोग कृषि करते हैं।किसान सबसे कम साधनों में जीवन व्यतीत कर सकता है।उसको कोई वड़ी सुविधाएं नहीं चाहिए।वस उसकी फसल का उचित मूल्य प्राप्त हो।किसान बहुत ही ज्यादा दयनीय स्थिति में है।हर वर्ष किसानों का खेती से मोह भंग हो रहा है।कठिन मेहनत के बाद भी उसको लागत मूल्य ही वमुश्किल वापस हो रहा है।आप सारी किसान सव्सिडी वन्द करके उसको एकड़ के हिसाब से पैसा देना प्रारंभ करें।मतलब खेती करने का पारितोषिक क्योंकि देश में रौनक खेती से घर में रौनक बेटी से
0 0 सर , मई आप से दूसरी बार ये विनती कर रहा हु . अगर हो सके तो सवतंत्र दिवस के दिन हिंदुत्व और गीता के बारे में जरूर कुछ कहिये गया . जय हिन्द
0 0 मोदी जी , वाकई ये बात लाल किले की प्राचीर से देश के लोगो से कहने योग्य है की पति का पत्नी , भाई का बेहेन , पिता का बच्चो , बच्चो का माता - पिता , पडोसी का पडोसी से , युवाओ का बुज़ुर्गो , रिश्तेदारो का रिश्तेदारो , देशप्रेम , स्वछता , हेल्थ , शिक्षा और समाज में बेटियो के प्रति कैसे अचार - विचार होने चाहिए इस कार्य को देश के हर गली - मोहल्ले में स्मार्टक्लास लगाकर एक ऐसी छोटी टेलीफिल्म दिखाई जाये की अच्छा करने पर क्या मिलता है और बुरा करने पर हमे क्या दंड भुगतान पढता है .
1 0 प्रिय मोदी जी नमस्कार आपसे निवेदन हे की शिक्षण क्षेत्र मे आरक्षण ख़त्म करे और शिक्षा के क्षेत्र मे आरक्षण के वजह से बहुत नुकसान हो रहा हे इसके बारे मे कुश बताये
1 0 प्रिय मोदी अंकल ,आप SC,OBC के छात्रो के लिए आप  छात्रवृति से सम्बन्धित कोई योजना चलाऐ| जैसे 10वीं मे जिन्ह छात्रो ने 80 प्रतिशत से ऊपर अंक प्राप्त किये है उन्हे आप एक लेपटॉप या एक PC टेबलेट या उन्हे 6000 रुपये का पुरस्कार इस 15अगस्त पर देने की घोषणा करे | इससे उन छात्रो की पढाई भी बेहतर होगी तथा इससे आपके द्धारा चलाई गई योजना डिजिटल भारत योजना मे भी महत्वपूर्ण योगदान भी होगा जय भारत जय हिन्द प्रार्थी सत्यम कुशवाह
0 0 मोदी जी १५ अगस्त को आप केशरिया कलर का सूट पहनकर लाल किला की प्राचीर पर भाषद दे.प्रणाम
1 0 प्रिय मोदी अंकल, आप इस 15अगस्त पर Sc,OBC के छात्रो के लिए एक योजना चलाऐ वह योजना इस प्रकार है कि जिन्ह छात्र या छात्राओ ने 10वीं क्लास मे 80 प्रतिशत से ऊपर अंक प्राप्त किये है उन्हे इस 15अगस्त पर 6000रुपये का पुरस्कार दिया जाये या उन्हे एक pc टेबलेट दी जाये इससे छात्रो को बहुत फायदा होगा  तथा आपकी डिजिटल योजना मे भी महत्वपूर्ण योगदान होगा जय हिन्द जय भारत
2 0 चिकित्सा की गुणवता अन्तिम परिणामों पर आधारित हो-
2 0 चिकित्सा हेतु चिकित्सकों का समग्र दृष्टिकोण आवश्यक-
1 0 स्वास्थ्य मंत्रालय द्वारा आधुनिक निदान की समीक्षा आवश्यक-
1 0 सरकार का जन-स्वास्थ्य हेतु सम्यक् चिन्तन आवश्यक-
1 0 चिकित्सा में दुष्प्रभावों की उपेक्षा अनुचित-
1 0 माननीय प्रधानमंत्रीजी,सादर अभिवादन एक मन की बात या सुझाव: हमारे भारतवर्ष पर अंग्रेजों ने २००वर्षतकशासनकिया। हम धन व बल में कमजोर नही थे परहम क्यों गुलाम हुए ?आपस की फूट से :ये बात हमारा इतिहास बताता है।हमारी आपस की फूट ने उन्हें बल दियाऔर रास्ता दिया।भूतकाल हो या वर्तमान या भविष्य,परिवार हो या समाज  या फिर राष्ट्रभवन :एकता से लाभ व आपसी फूट का परिणाम एवं सही दिशा मे सहयोग के लाभ पर बोलियेगा तिरंगे के नीचे क्रिपया...
0 0 बिना दवा हृदय रोगों का प्रभावशाली उपचार हो सकता है-
0 0 सर भारत के वो शहर जो नए नाम से जाने जा रहे हैं . उन्हें पुराने नाम से जाना जय . ताकि नै जनरेशन को पुराणी भारतीय संस्कृति से जोड़ा जा सके .......
0 0 स्वास्थ्य हेतु शरीर, मन और आत्मा का तालमेल आवश्यक-
0 0 उपचार हेतु सिद्धान्तों की उपेक्षा अनुचित-
0 0 आज सरकार 90 प्रतिशत से अधिक चिकित्सा पर होने वाला खर्च अंग्रेजी चिकित्सा पद्धति पर करती है। सरकार ऐसी तर्क संगत चिकित्सा पद्धति अपनाए, जिससे सभी प्रभावशाली चिकित्सा पद्धतियों का विकास हो सके एवं भारत का नागरिक अपने इच्छानुसार अपने सिद्धान्तों के अनुकूल चिकित्सा पद्धति से उपचार करवा सके। अन्य चिकित्सा पद्धतियों के प्रशिक्षण, उपचार एवं शोध की व्यवस्था हो।
0 0 मांसाहार एवं जीवित पशुओं का निर्यात रोका जाए। विदेशी मुद्रा प्राप्त करने के लोभ में देश की संस्कृति एवं मानवतावादी दृष्टिकोणों की उपेक्षा न की जाए। यदि विदेशी मुद्रा कमाने का इतना आकर्षण होगा तो भविष्य में हमें पशुओं का आयात करना पड़ेगा और हमारी सरकार देश की नारियों को वैश्यावृत्ति हेतु निर्यात करे तो आश्चर्य नहीं।
0 0 देश में शाकाहारियों का प्रतिशत अधिक है एवं उसका सम्बन्ध हमारी धार्मिक भावनाओं से जुड़ा हुआ है अतः सरकार ऐसा कानून बनाएँ, जिससे किसी भी औषधि में यदि अण्डे, मछली या मांस का अंश हो तो उसका विवरण लेबल पर लिखना आवश्यक हो।
1 0 सरकार जनता से जनकल्याण हेतु कर वसूल करती है। अतः इस पैसे का उपयोग बूचड़खानों, मछली पालन, मुर्गी पालन जैसे व्यवसायों को सहयोग देने पर खर्च न किया जाए। क्योंकि इससे अहिंसा में विश्वास रखने वाले कर दाताओं के मूल अधिकारों का हनन होता है। इन उद्योगों को जनकल्याणकारी योजना समझना भ्रम है। सरकार अण्डों की खेती, मछलियों की खेती जैसे शब्दों का दुष्प्रचार बन्द करे। जो वस्तुए धरती से पैदा नहीं होती उन्हें खेती की श्रेणी में बतलाना जनता को गुमराह करना है।
1 0 पशु हत्या मनपसन्द व्यापार नहीं हो सकता -
0 0 महानुभाव, आपने विश्व को make in India का आह्वान किया है आप इस श्रिंखला में भारत में बाँध निर्माण को प्रथम वरीयता सूची में शामिल करने की कृपा करें. IIC DELHI में अंतर्राष्ट्रीय विद्वानों एवं राजदूतों ने भारत द्वारा हिमालयन एवं मानसून जल संसाधन के अधिकतम सदुपयोग द्वारा विश्व का संपन्नतम शक्ति के रूप में उभरने के आभाष का संकेत दे रहे हैं. क्या हम Obama की तरह YES WE CAN नहीं कह सकते है ? भवदीय,
0 0 प्राइम मिन्स्टर बिश्नोई समाज की पापुलेशन है काम से काम है ४से५ करोड़ है मई सिर्फ इतना छठा हु की इस समाज ने कभी कुछ नही लिया मेरे इतने रेक . है कभी भी इस समाज का नाम जरूर लेना ...... आप इस समाज के बारे मई पता कर सकते है की क्या है बिश्नोई समाज आप को पता चल जाये गया ...... हमारा यानि की ... इस समाज को और ताकत मिले गए .. पता जरूर लगाना प्रिमर मिन्स्टर जी ...
1 0 माननीय प्रधान मंत्रीजी वंदे मातरम्। स्वतंत्रता दिवस के इस भाषण में आप देश वाशियों को 'वंदे मातरम्' का मंत्र दे। सभी से आप ये आव्हान करे की फ़ोन पर hello की जगह वंदे मातरम् बोले। आपस में मिले तो वंदे मातरम् से अभिवादन करे। आपसी कामकाजी पत्र व्यव्हार  अदि में भी पत्र की शुरुआत वंदे मातरंम् से करे। वंदे  मातरम् सोचने मात्र से ही ह्रदय में देश प्रेम और आपसी भाईचारे का भाव जागृत रहता है।  क्यों ना हम hi  hello जैसे पाश्चात्य संस्कृति को छोड़ भारतीय संस्कृति से जुड़े रहे।
0 0 ९ अगस्त १९४२ को राष्ट्रपिता महात्मा गाँधी ने भारत की प्रगति में बाधक अंग्रेजी सरकार को क्विट इंडिया का आह्वान किया था. क्या स्वतंत्र भारत में नदियों पर बांध निर्माण के बाधक सामाजिक तत्व को हम हठ छोरो का आह्वान आज ९ अगस्त २०१५ को कर सकते हैं ? ऐसा किये बिना हम नदी के जल को सिंचाई जल में तब्दील नहीं कर सकते और उसे लिक्विड गोल्ड में नहीं बदल सकते. उत्तराखंड में ४५ बाँध निर्माण की पर्यवार्नीय बाधा को दूर करने के लिए भारत सरकार ने सर्वोच्य न्यायालय से अपील की है.
0 0 ताजकिस्तान,पाकिस्तान और चीन में विश्व के उच्चतम बांध अवस्थित हैं साथ ही निर्माणाधीन एवं लक्षित भी हैं. पर भारत में विगत ४० वर्षों से ऐसा कार्य रुका परा है.नेहरु मेमोरियल लाइब्रेरी डेल्ही में संगोष्ठी के दौरान I C A R के एक अधिकारी ने चिंता व्यक्त करते हुए ऐसी जानकारी दी.नदी पर सिंचाई एवं बिजली उत्पादन हेतु वृहत बांध निर्माण को नेहरु ने आधुनिक भारत माता के मंदिर निर्माण के रूप में देखा था क्या हम भी ऐसी सोच विकसित कर सकते हैं और क्रियान्वित कर सकते हैं ?
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी, सुभकामना चूनाव २०१४ पूर्व आपने राष्ट्रनिर्माता सरदार बल्लभ भाई पटेल के विश्व में सबसे ऊँचे लोह मूर्ति निर्माण हेतु राष्ट्र का ध्यान आकृष्ट किया था आपसे अनुरोध है इसे यथासिग्र्ह पूरा करने की कोशिश की जाये. साथ ही राष्ट भाग्य विधाता पंडित जवाहर लाल नेहरु के १२५ वे शताब्दी वर्ष के उपलक्ष्य में इस वर्ष उनके स्वप्न को पंख देने हेतु भारत में विश्व का सबसे ऊँचा नदी बांध बनाने का लक्ष्य १५ अगस्त को राष्ट्रीय संबोधन में सम्मिलित करने की संभावना को रेखांकित करने की कृपा करें.
0 0 श्रेमन् प्रधन्मन्त्रि जि 15 अगस्त् 2015 सॆ 15 अगस्त् 2016 तक् पुरा वर्श् क्रशि किसन् कॊ समर्पित् कर् दिय जऎ पुरा 1 वर्श् सिर्फ् किशनॊ कॆ लियॆ सरकार् काम् करॆ 'अव्म् ऎक् मन्त्रलय् बनय जय् जिस्मॆ पटवारी,  सरपंच, पार्षद, महापौर,बिधायक,सांस ,इन् सभि कॊ ट्रेक किया जाए एवम एक वेबसाइट बनाई जाए जिसमे आम आदमी अपनी परेशानी सीधे इस वेबसाइट पर दाल सके .मंत्रालय जिम्मेदारी तय कर उसे सम्बंधित व्यक्ति के पास भेजे और समस्या का १५ दिन में निराकरण हो ठानकर mns.vishw@gmail.com
1 2 क गजब का बोलै आज आप न . ी लव मोदी
0 0 भारत को खुद पर डिपेंडेंट होना पड़ेगा . बिकॉज़ आवर रेक्विरेमेंट इस सो बेसिक
0 0 सर इंजीनियरिंग के स्टूडेंट मेरे साथ के १४थ क्लास का गवर्नमेंट का फॉर्म भर रहे है . इतनी बुरी हालत है . कर क्या रखा है कंप्यूटर इंजीनियरिंग
2 0 सर , स्वाच भारत अभियान को लेकर कुछ बोलिये , अभी भी उसका असर यही होता दिखाई दे रहा है , जो सेमि अर्बन सिटी है वह .. पेनल्टी रखनी चाहिए , ५ और १० रस . सुच नॉमिनल पेनॉल्टी भी होनी चाहिए .
0 1 १५ / ८ - ७ ११ . पीपल ऑफ़ कंट्री - प्ल्ज़ आप में जो जंहा पर है अपना काम पूरी जिम्मेदारी से करे यही देस सेवा है . ☆ जो वि व्यक्ति ये कहता है की वो आपका प्रतिनिधि है - रिलिजन / कास्ट / रीजन ... के नाम पर उन सबका विरोध करना सुरु करो . ☆ अपने सरीर / बॉडी / खाने पिने / सोने के सामान की सफाई पर विषेस ध्यान दे ये भी स्वच्छ भारत का ही हिस्सा है . ☆ अब आप सोंचना सुरु कर दो आपको डॉ . के पास क्युओ जाना परता है . ☆ स्टार्टस तो थिंक अबाउट ओठेर्स डेमोक्रेटिक राइट राथेर थान जस्ट कंसन्ट्रेटिंग योर्स .
0 0 १५ / ८ - ६ १० . फीमेल - अपनेआप को बच्चे पैदा करने की मशीन समझना बंद करो / पति को भगवन समझना बंद करो .
0 0 १५ / ८ - ५ ९ . यंग पीपल - तुम उस हर आदमी का विरोध करो जो समाज को लूटने में लगे है / जो समाज के हरेक चीज को अपनी सम्पति समझता है चाहे वो मुखिया / बड़ो / डीएम / ंप / मला / नेताजी इनको बोलिये की ऐसा करने में उसकी थोड़ी बहुत व्यक्तिगत ( सेल्फ ) नुकसान हो सकता है पर अब सिर्फ ी लव इंडिया कहने से काम नहीं चलेगा . इनको बोलिये की ये सही गलत का फैसला करने से पहले लोगिकालय सोंचे न की पूर्वाग्रह ( प्रेज्यूडिस ) से ग्रसित हो करके . इनको बोलिये की ये उस हर आदमी का विरोध करे जो सिर्फ राजनीती करता .
0 0 १५ / ८ - ३ ६ . फार्मर - मई समझ सकता हूँ की एक भूखे आदमी के लिए इंसानियत / नैतिकता दोनों संभालना मुश्किल हो जाता है और फिर एक दिन मर जाना भी आसान हो जाता है . हम कोसिस कर रहे है की आपके चेहरे पर वही खुसिया लायी जाये जो बंव में घूमने वाले के चेहरे पर होती है . आप मर जाने ( सुसाइड करने ) के बजाये अब लरना ( फाइट ) करना सुरु कर दो चाहे वो मुखिया / बड़ो / डीएम / ंप / मला कोई भी हो . आप उसे ढूंढो जो आप के हिस्से की रोटी के पैसे से अपने घर को रौशन करता है ...
0 0 १५ / ८ - २ ३ . टीचर - इनको बोलिये की ये फिर एक बार पुराणी चोली को पहन ले . टीचर के पुराणी भारतीय परंपरा को अपनाये . ४ . मीडिया - क्या दिखाना है क्या नहीं इनको थोड़ा सोंचना चाहिए . रातोरात किसी को भी हीरो बनाने की कोई जरुरत नहीं है , खासकरके उन्हें जिनका इस देस से बिलकुल कुछ नहीं लेना देना है . इनको बोलिये की इस तरह के लोगो को दिखाए ही नहीं जो जंहा है वंही उछलने दो . ५ . सोल्डर्स - आप इस देस का पास्ट प्रेजेंट एंड फ्यूचर सब है .
0 0 रेस्पेक्टेड पं , हमारी की रक्षा के लिए बॉर्डर पर सैनिक तनककी जाते जो सिर्फ जेते है अपने देश के लिए . जब वो सहीद होते अपने देश की रक्षा करते हुए .. उसके शहीद होने क बाद उसके परिवार खुश अछि रकम मिलनी चैहीए जैसे कोई देश का खिलाडी देश के लिए खुश भी मैडल ेट्स . लेकर एते है तोह हमारी गोवत . सबको इनाम देती है तोह ये सहीद हुए सैनिक को मिलना चाहिए . और जो रकम मिले गोवत . की और से वो साडी रकम उसके बैंक अचछत . ट्रांसफर हो तोह करप्शन नै होगा और लाभ होगा परिवार को ..
1 0 इस आजादी के दिवस ... आप सवी बेटियों को टैलेंटेड फ्लैग होइस्टिंग करने का सम्मान दे .. ताकि उनके हौसले को सम्मान मिल सके ...( इस बार नहीं तो हर साल ये मौका दे ) जैसे कॉलेज , स्च्होल , ऑफिस या पॉलिटिक्स ऑफिस में व्
0 0 इस आजादी के दिवस ... आप सवी बेटियों को टैलेंटेड फ्लैग होइस्टिंग करने का सम्मान दे .. ताकि उनके हौसले को सम्मान मिल सके ...( इस बार नहीं तो हर साल ये मौका दे ) जैसे कॉलेज , स्च्होल , ऑफिस या पॉलिटिक्स ऑफिस में व्
0 0 पं सर से कहना की आज का युग आईटी और विज्ञानं का है लेकिन आम आदमी की पहुंच से थोड़ी सी दुरी महसूस होती है इस दूरी को कैसे तय किया जय ताकि आम आदमी की पहुंच बन पाए
0 0 सर जी ..... में छोटा व्यापरी हु इस देश में लाखो ऐसे लोग है जो प्रोडक्शन लाइन में जाना चाहते है पर उन्हें सही कंसल्ट नही मिलता , अगर इस प्रकार की कंसल्टिंग जिला ईस्टर पर मिले तो लाखो करोड़ का इन्वेस्टमेंट आप को इण्डिया में हे मिल जाएगा नही बड़े इन्वेस्टर की जरुरत होगी न नृ की . बस हम जेसो को सही जानकारी मिले देश कहा से कहा पाहूसस जाएगा ....... मेरे ग्यारंटी है ....... में २ साल से परेशां हु पर सही हेल्प नही मिल प् रहे .....
0 0 समय समय पैर गोवत एम्प्लोयी के लिए गोवत पाय कमिशन के द्वारा सल्लरी बढाती है . क्या किसानो को भी उसी अनुपात में उसकी फसल का मूल्य प्राप्त हो रहा है जैसे की किसी की सल्लरी पहले १०००० रस थी उस समय वीट रेट १००० रस तह फॉर एक्साम्प्ले थें अब एम्प्लोयी की सल्लरी ३५००० तोउसेण्ड होने के बाद क्या किसान के वीट की प्राइस भी तीन गुना बढ़ाए गए है गोवत के द्वारा जैसे १००० * ३ = ३००० पैर १००कग . इसके साथ ही किसान के ट्रैक्टर चार्ज , लेबर कॉस्ट , सीड कॉस्ट , फ़र्टिलाइज़र कॉस्ट अदि भी बड़े है
1 0 नमस्कार ! पं सर , आज देश को आज़ाद हुए ६८ बरस हो रहे है फिर भी ज्यादतर भारतीय " बेघर " है ... गरीबो लोग झुग्गी झोपड़ियों में रहते है और मिडिल क्लास लोग रेंट पर रहते है . भारत में रियल एस्टेट कम्पनीज के पास लाखो फ्लैट्स खली है जिसका कोई उपयोग नहीं हो रहा है ... अगर हमारी सर्कार चाहे तोह इस मुद्दे पर उचित कार्यवाही कर सकती है और मुझे मेरी सर्कार पर पूरा भरोसा है . " हर भारतीय का सपना रहने के लिए घर हो अपना " हैप्पी इंडिपेंडेंस डे ! जय हो !
0 0 सर मेरी एक सोच ह महिलाओ को हर चीज म फायदा मिले जॉब म स्कूल मार्क म बैंक म इंटरेस्ट पैर कुछ जयादा इंटरेस्ट दे सकते ह इस से लोग बेटी बी बचेंगे सोचेंगे उसको हर चीज म फर्स्ट प्रेफरेंस ह यानि जैसे आरखचं होता ह यह आप फीमेल आरखचं बना सकते हो इसके बहुत कुछ झुंड सकता ह जैसे स्टडी / जॉब / बैंक इंटरेस्ट ेट्स
1 0 सर मेरा मम म एक आईडिया ह लोग बॉडी पार्ट डोनेट नहीं करते क्यू की बिन इंट्रेस्ट कुछ नहीं होता तो आप एक रूल बना सकते ह जो बी बॉडी पार्ट डोनेट करेगा उस के फॅमिली को जब बी कबि बॉडी पार्ट की जरुरत होगी फर्स्ट प्रेफरेंस उसकी फॅमिली को मिलगी इस से यहहोगा हर एक सोचेगा गोवेर्मेंट क पास हमारा बॉडी पार्ट गिरवी ह जब जरुरत होगी हम को मिलगा यानि लोग अपने आगे की सोच कर जयादा से जयादा बॉडी पार्ट दान करेंगे
1 0 सर म चाहता हु जब बी हमारा कोई जवान यानि फौजी सहेड हो तो उसको जिंतनी उसकी नौकरी फौज की बाकि ह तब तक उनको सैलेरी मिले जिस से उसकी फॅमिली को बाद म परेशानी नौधनी पड़े
0 0 क्यों न अपनी करेंसी चेंज क्र दी जाई ///// ब्लैक मनी अपने आप आ जाएगी निक्कल के ...
1 0 नमस्ते सर ! सर मैं यह कहना चाहता की आप इस इंडिपेंडेंस डे पर हमारे समज में आरक्षण बहुत बढ़ता जा रहा ह सर अपाप इस सिस्टम को खतम करने का कोई आईडिया निकालिये क्युकी सर इससे सिर्फ एक दूसरे लोगो में विभिनत्ता पैदा हो रही ह और सर एक बात और समाज के लोगो में मानवता धीरे धीरे ख़त्म हो रही ह कोई किसी की हेल्प नहीं करता चचता ह सर अगर हमारे मन से इंसनियत खतम हो जयेगी तो इंसान होने का मतलब ही खतम हो जयेगा .... जय हिन्द जय भारत ..
0 0 नमस्ते सर ग में छठा हूँ की आप इस बार सबसे पहले अपने देश की सभी पार्टियों के बारे में बोलेन की जब तक सभी पार्टियां मिलकर आगे नै बढ़ेगी हम उन्नति की और कैसे जा सकते हे आप अचे काम की सुरुवात करते हे सर और एनवीरोमेंट बी बहुत ज्यादा गड़बड़ होते जा रहा हे एयर कंडेसनेर फ्रीज को के उसे को काम करने का बोलिए हमारी ओजोन लेयर थीं होते जा रही हे और सर ट्रेंस में छोटे छोटे बच्चे पेट भरने के लिए क्या क्या करते हे उनके लिए बी कोई योजना चलाई जाए
0 0 नमस्ते सर ग में छठा हूँ की आप इस बार सबसे पहले अपने देश की सभी पार्टियों के बारे में बोलेन की जब तक सभी पार्टियां मिलकर आगे नै बढ़ेगी हम उन्नति की और कैसे जा सकते हे आप अचे काम की सुरुवात करते हे तो दूसरी पार्टी को ाचा नै लगता सर और एनवीरोमेंट बी बहुत ज्यादा गड़बड़ होते जा रहा हे एयर कंडेसनेर फ्रीज को के उसे को काम करने का बोलिए हमारी ओजोन लेयर थीं होते जा रही हे और सर ट्रेंस में छोटे छोटे बच्चे पेट भरने के लिए क्या क्या करते हे उनके लिए बी कोई योजना चलाई जाए
0 0 हेलो मोदीजी आपसे से िस्स्वातंत्रता दिवस पर रिक्वेस्ट ह की पाकिस्तानी टेररिस्ट जो इंडियन आर्मी एंड इंडियन पीपल को लगातार परेशान कर रहे ह अभी बाईट दिनों पंजाब एंड उधमपुर में टेरर वाली घटना हुई ह उसके प्रति कठोर कदम उठाया जाये
0 0 मु हम्बल रिक्वेस्ट तो मर .. पं मोदी सर प्लीज जो चिल्ड्रन रोड प घूम रहे ह .. ओट भीख मांगते ह .. कहि भी सोते है .. कुछ भी करते है ... उनके लिए बोलिये कुछ और कोई स्ट्रिक्ट प्लान लेके आइये .. करिये कुछ जो फॉलो हो . . अभी तक तो नहीं हुआ आपसे उम्मीद ह ... ऐसे कितनेबच्चे ह .. जो स्कूल नहीं जाते .. जानभूझकर नहीं गरीबी क कारन .. अपनी मजबूरी क कारन . मने देखा ह और फील भी किया ह .. म तो शायद कच क्र सकता बट म बेरोजगार हु . .. आपसे उम्मीद ह ... क्या पता इन बच्चो म कौन नेक्स्ट कलम .. या नेक्स्ट पं
0 0 नमस्कार , पं सर की स्पीच में इस बार नगर निगम के लिए कुछ शब्द होने चाहिए क्यूंकि सारे अभियान की शरुआत यही से होती है ... और जब तक डिस्कॉपलीन नहीं होगा तब तक ... भट मुस्कील होगा " बिन भय हो न प्रीत " जब नगर निगम काम करने लगे गए तो पुरे देश को कई समस्या से आज़ादी मिलेंगे ....
0 0 सर , १५ अगस्त पे आप हेर युवा को एक पैगाम दो की अपने हाउस के आस पास में एक वृख ( ट्री ) अपने नाम पे कर दे और उसे बड़ा करने की जिम्मेदारी लेले और हेर रोज उसे ट्री को २ से ३ लिटिर पानी देना सुरु करे सर आपकी एक आवाज ही काफी हे देखो फिर आने वाले ५ साल में कितने ट्री बड़े हो जायेगे और बस हेर महीने इस बात को याद दिलाते रहना . जय हिन्द
0 0 सर मेरी आपसे रिक्वेस्ट हे की आज लोग तिरंगे को मान सन्मान देना भूल गए हे तो १५ औगेस्ट पे तिरंगा के ऊपर देश वासियो को बताना की तिरंगा अपने लिए जान से भी प्यारा होना चाइये
0 0 स्वच्छ भारत अभियान में मुझे लगता है सिर्फ कुछ लोग ही इंटरेस्टेड है मेरा मानना है हर घर क बहार एक बिन रखे जो बाद में मुन्सिपलिटी वाले आके कलेक्ट करे रोज़ तोह कैसा रहेगा . मैंने इटली में नोटिस किया वहां डिस्पोजेबल गार्बेज अलग बिन में नॉन डिस्पोजेबल अलग बिन में एंड वेट गरबागे लिखे सब्जी और उनके छिलके अलग बिन में डालते है जो बाद में बहार रखे उस कॉमन बिन से कलेक्ट किया जाए और स्ट्रीट्स पर भी वहां खुश क़दामो पर गार्बेज बिन है
0 0 दोस्तों आज पं स्वस्थ अभियान कहीं गम हो गया है . हम लोगों को क्योंन बार बार याद दिलाने की जर्रोरत है . आज आप सब हमारे साथ सपथ लीजिये की किसी भी सार्वजानिक जगह पर कचरा नहीं फैलाएंगे . ौग लोगों से हाथ जोड़कर विनम्र निवेदन करेंगे अगर वो सार्वजानिक स्थान को गन्दा कर रहे हो . देश के लिए हम सबका छोटा योगदान होगा .
1 0 नमस्कार ! पं सर , जहा तक मेरी समझ है अभी देश के सामने सबसे बड़ा मुद्दा " ब्लैक मनी " का है .. आपसे रिक्वेस्ट है की अप्प " इंडिपेंडेंस डे " के सुबह - अवसर पर इस मुद्दे पर अपने विचार क्लियर करे , क्योंकि देश की जनता को हमारे हों ' बल पं सर पर पूरा भरोषा है , और हम चाहते है की आप जनता को " ब्लैक मनी " के बारे में हो रही रुकावट को लेकर चर्चा करे ... क्योकि आज देश के सामने " ब्लैक मनी " का मुद्दा मज़ाक बन कर रह गया है .. प्लीज सर ! आपका अपना विनोद क . सिसोदिया
0 0 सर अगर आप अपने किसी सम्बोधन में पोलुशन पर बोले तो मेरा कहना है की अगर आप गाओं में ऐसी कोई स्किम निकले की गाओं के नौजवान पेड़ लगाने को प्रेरित हो सकते है . और पोलुशन काम करने में मदत हो सकती है .
0 0 डिअर मोदी जी आज अप्प कुछ गिरी टिगर्स को गुजरात से ंप कउनो वाइल्ड लाइफ केन्टुअरी में भेजने की कृपा करे क्योंकि गुजरात में शेर जयादा हे जगह अकम हे और ंप में जगह बहुत हे और शेर नहीं हैं . आशा करता हूँ अगली बार जब मेरे जिअसे टूरिस्ट व्हह जाये तो आपकी दरयादिली को देख सके . जय हिन्द
0 0 चरखा जिसे देश की आज़ादी का प्रतिक , देश की स्वाधीनता का चिन्ह मां जाता तहत , आज दीखता नहीं , क्या देश क किसानो क लिए एक स्वरोजगार क साधन क रूप मई इससे प्रचलित किया जा सकता ही ?, चखा हर पर्यटन स्थल पर यात्रियों को खुद धागा बनाने क लिए प्रेरित करेगा , किसान चाहे बूढ़ा हो , महिलाये , सभी इस पर सूट काट कर कड़ी कमीशन को सप्लाई करे , हाल ही मई हैंडलूम क लिए किये गए सराहनीय कार्यो मई येह माइलस्टोन योग , गांधीबाबा का यह अस्त्र सारे देश की शहान फिर से बनाये , चरखा ा टूल फॉर मैडिटेशन ध्यान का एक सरल तरीका भी ही , आजमा ले , मेरा सपना ही हर देशवासी काम से काम एक वस्त्र अपने हाथो से बुने हुए सूत का बनवा कर पहने , अगले नेशनल हैंडलूम डे तक हर पंचायत समिति अपने इलाके मई अधिकाधिक चरखे घर घर पहुचाये , काटे गए सूत का उचित मूल्याङ्कन कर आर्थिक मदद करे वनडे मातरम
1 0 माननिये मोदी जी प्रणाम , आज वृक्ष रोपण अभियान मात्रा एक नाटक बन के रह गया है , लाखो करोड़ रुपया मात्रे वृक्ष रूपं के नाम से हेर साल फंक दिए जाते है . इस विषय में कोई ठूस कदम लिए जाये टंकी पैसे की बर्बादी रोकी जा सके जैसे हेर गाओं में पूरी ईमानदारी से छोटे छोटे स्टॉप डैम बनाने पर जोर दिया जाए जिस से जल संरक्षण का काम तो होगा ही साथ ही वृक्ष रूपं विशेष केर फल दार वृक्ष लगाने पैर ज़ोर दिया जाये जिस से गाओं के युथ को रोज़गार भी मिलेगा . धन्याद
0 0 मान्यनीय प्रधान मंत्री जी प्रणाम . मेरा एक आईडिया है की क्यों न हम पुलिस सर्विस , मेडिकल सर्विस , रेलवे , प्रोडक्शन कंपनी ेट्स की तरह बैंकिंग सर्विस और कोर्ट को भी २४ * ७ सर्विस में कन्वर्ट की जाये . जिससे हमारे देश में जीतनेय भी पेंडिंग केस है उनका निपटारा जल्दी से हो पायेगा . आवर रेगुलर बैंकिंग सर्विस से भी हमारे देश के इकनोमिक कंडीशन में सुधर हो सकेगी और हमारे देश के कई बेरोजगार नागरिको को रोजगार मिल सकेगी .
0 0 मान्यनीय प्रधान मंत्रीजी .................... अपने फार्मर्स के लिए कोनसे और क्या निर्णय लिए है , सिर्फ देश को इतना बता दीजिये ...... थैंक यू ......
0 0 सर राम राम सर मे ज & क के कठुआ जिलय से हु अप्प ने कठुआ रैली मे कहा था की कठुआ मे स्पेशल भर्ती करवाई जायगी सर कठुआ और जम्मू के लोग देश भगत हे यह अप्प ने अमरनाथ मुद्द्य की स्ट्राइक मे देखा होगा सर अज्ज व् चाही आर्मी की भरती हो या पुलिस की सबसे यदा ध्यान कश्मीरीओ को दिया जात्ता हे यो अप्प ए दिन देख रही हे की वो लोग देश विरोधी गतिविडिओ मे लगी रहते हे पहली बर्र सेंटर और यहाँ ज & क मे हमे अनुरूप सर्कार बानी हे सर अप्प से दिल से अनुरोध हे की जम्मू कठुआ मे स्पेशल भरती चलयी जय धन्यवाद अप्पके अदना सा सेवक हरजीत वर्मा जिला कठुआ ज & क
0 0 डिअर सर , मई बस आपसे १५थ अगस्त को एहि छठा हूँ की आप यह कहे की २०१९ तक पुरे इंडिया में सभी दूर के विलेज तक हर घर में इलेक्ट्रिसिटी होगी कोई भी ऐसा परिवार नहीं होगा जिसके घर में एक बल्ब्स न जल सके सबके घर रौशनी से चमके एहि आप कहते हो और जो गरीब बचे पटरियों पर रहते है वो भी २०१९ तक उनके पास सर ढकने की जगह हो वो भी किसी भी चीज़ से वंचित न रहे एहि आपका लक्षय होना चाइये और सर खास कर जिन स्टेट्स में आपकी सर्कार है वह भी यह काम हो बस
0 0 मोदीजी हमने न बहुत ाश लेके आपको ये रिक्वेस्ट किया ह और आप बिलीव ह की आप करोगे पर म आपसे प्रे करूंगा की इस ईयर में हे रूल लागु होजाये प्लसससस
0 0 मोदी सर म आपसे एक रिक्वेस्ट चाहता हु की प्लस गर्ल्स वीमेन के सेफ्टी के लिए रूल बनाइये प्लस रपे , एसिड अटैक जैसे केसेस में हैंग टिल डेथ # इंडेपेंडेंसडाय # पं प्लस सर इस बार हमारी सिस्टर्स , फ्रेंड्स , माँ ें सब के इज़्ज़त सेफ्टी के लिए बोलिये
0 0 हमारे लोकप्रिय प . म . सर , आपको इस इंडिपेंडेंस डे पे " नैतिक शिक्षा " क बारे में भी बात करनी चाहिए . क्यों की आज जो हमारे समाज में इसका असर धीरे धीरे लगभग समाप्त हो रहा ह . सर आज कल एजुकेशन का टेक्निकल स्टार तो तेज़ी से बढ़ रहा ह . किन्तु हम अपने नैतिक ज्ञान से कोसो दूर जा रहे ह .
0 0 कोंटड . मनु - स्मृति - अध्याय ( ८ )- उत्तम राजा ( रूलर ) की परिभाषा : श्लोक नो - ३८६ : यस्य स्टेनह पुरे नास्ति , नान्यस्त्रीगो न दृश्यत्वक ! न साहसिक दंधानो सा राजा शकर लोकभाक !! मीन्स ५ - महा अपराधियों ( चोर , पर - स्त्री - गमी , दुष्टवाचन बोलनेवाला , दुस्साहसी - डाकू , राजाज्ञा भांग करने वाला ) को वश में करने वाला राजा ( रूलर ) उत्तम राजा है . काइंडली आप भी ेऐसे बने यही ईश्वर से हमारी प्रार्थना है . थैंक्स . अशोक दशोरा ( प्रेजिडेंट ) फोरम अगेंस्ट मिस - उसे ऑफ़ सेक्शन - ४९८ा , इंदौर ( ंप ), मोब : ०९४२५३४५९९९ / ०९४२५४००९९९ .
0 0 कोंटड . मनु - स्मृति - अध्याय ( ८ )- उत्तम राजा ( रूलर ) की परिभाषा : श्लोक नो - ३८६ : यस्य स्टेनह पुरे नास्ति , नान्यस्त्रीगो न दृश्यत्वक ! न साहसिक दंधानो सा राजा शकर लोकभाक !! मीन्स ५ - महा अपराधियों ( चोर , पर - स्त्री - गमी , दुष्टवाचन बोलनेवाला , दुस्साहसी - डाकू , राजाज्ञा भांग करने वाला ) को वश में करने वाला राजा ( रूलर ) उत्तम राजा है . काइंडली आप भी ेऐसे बने यही ईश्वर से हमारी प्रार्थना है . थैंक्स . अशोक दशोरा ( प्रेजिडेंट ) फोरम अगेंस्ट मिस - उसे ऑफ़ सेक्शन - ४९८ा , इंदौर ( ंप ), मोब : ०९४२५३४५९९९ / ०९४२५४००९९९ .
0 0 कोंटड . मनु - स्मृति - अध्याय ( ८ )- उत्तम राजा ( रूलर ) की परिभाषा : श्लोक नो - ३८६ : यस्य स्टेनह पुरे नास्ति , नान्यस्त्रीगो न दृश्यत्वक ! न साहसिक दंधानो सा राजा शकर लोकभाक !! मीन्स ५ - महा अपराधियों ( चोर , पर - स्त्री - गमी , दुष्टवाचन बोलनेवाला , दुस्साहसी - डाकू , राजाज्ञा भांग करने वाला ) को वश में करने वाला राजा ( रूलर ) उत्तम राजा है . काइंडली आप भी ेऐसे बने यही ईश्वर से हमारी प्रार्थना है . थैंक्स . अशोक दशोरा ( प्रेजिडेंट ) फोरम अगेंस्ट मिस - उसे ऑफ़ सेक्शन - ४९८ा , इंदौर ( ंप ), मोब : ०९४२५३४५९९९ / ०९४२५४००९९९ .
0 0 कोंटड . मनु - स्मृति - अध्याय ( ८ )- उत्तम राजा ( रूलर ) की परिभाषा : श्लोक नो - ३८६ : यस्य स्टेनह पुरे नास्ति , नान्यस्त्रीगो न दृश्यत्वक ! न साहसिक दंधानो सा राजा शकर लोकभाक !! मीन्स ५ - महा अपराधियों ( चोर , पर - स्त्री - गमी , दुष्टवाचन बोलनेवाला , दुस्साहसी - डाकू , राजाज्ञा भांग करने वाला ) को वश में करने वाला राजा ( रूलर ) उत्तम राजा है . काइंडली आप भी ेऐसे बने यही ईश्वर से हमारी प्रार्थना है . थैंक्स . अशोक दशोरा ( प्रेजिडेंट ) फोरम अगेंस्ट मिस - उसे ऑफ़ सेक्शन - ४९८ा , इंदौर ( ंप ), मोब : ०९४२५३४५९९९ / ०९४२५४००९९९ .
0 0 उप कंदीश पैट्स है की
0 0 पंसीर हंचाह्ते किआप नशे केबारे मैं बोले क्योंकि आज समाज मैं नासा ेतनज्यादा फ़ैल चूका है की लोग सरब पि पि कर मर रहे है एक गरीब बेचारा दिन भर मजदूरी करता है शाम को घर आकर सरब में पेशा ख़तम कर देता हमारा मन्ना है की अगर देश मैं सरब बंद हो जाये तो हमारे देश से गरीबी मिट जाएगी और हमारे हमरे देश ऐन जो रेप का केश जो रोज सुनाई देता है वो सायद काम हो सकता है अगर आप करते है तो हमरामनाना है की कई युगो तक आपकी पूजा होगी ववव . सिद्धाश्रमधाम .
0 0 देर पं मोदीजीक्यू न हम ओल्ड आगे होम का अनाथ आश्रम मई विलय केर दे क्युकी बुज़ुर्गो को इस उम्र मई अकेलापन होता है इसलिए मई मेरा सुझाव है की अनाथ आश्र्मा का विलय ओल्ड आगे होम कर देना चाइये क्युकी अनाथ बचो को उनके माँ बाप का प्यार मिलेगा और बुज़ुर्गो को उनका अकेलापन भी ख़तम हो जायगा सर प्लीज आप अपनी इंडिपेंडेंस डे अपनी स्पीच मई इसका ज़िकर ज़रूर कीजियेगा प्लीज सर थैंक यू
0 0 डिअर सर नमस्कार आप ने हम देश बसियो से मन की बात में बोले थे अपनी सुझाव देने के लिए की आप इस १५ अगस्त के मौका पर बोले थे तो हम यही बोलना चाहे गए आप अतंगबाद और नक्सलबाद पर अपनी गए जरूर बोले क्यू की युवा बर्ग रोजाना इस ओरे मुरे रहे है इस पर जरूर से अपनी विचार रखे हम युवा को आप से यही आशा है क्यू की बाहरी दुसमन से अधिक अंदर का दुसमन ख़राब होता है जय हिन्द
0 0 हमारे प्रधान मंत्री जी , अप्प से निवेदन है की ट्रांसपोर्ट सिस्टम का कुछ करे ट्रैफिक सिस्टम कुछ नहीं है देश मैं व्हीकल इनक्रीस होते जा रहे है एक एक घर ४ - ५ कार्स होने लग गए है ओल्ड कार्स भी काम नहीं हो रही ऐनी वाले टाइम में ट्रांसपोर्ट सिस्टम और खरभ होता जायेगा रोड पर जगह नहीं होती ओल्ड व्हीकल को ख़तम करने का स्टिक एक्शन अपनी टाइम लिमिट में हो
0 0 रेस्पेक्टेड प्रधान सेवक जी , आपको आने वाले ६९ इंडिपेंडेंस डे पर देश के सैनिको के लिए ओने रैंक ओने पेंशन के बारे में बोलने चाहिए ... जिन्होंने हमारे देश की आजादी में अपने प्राण न्योछावर कर दिए उनका हमारे देश पर बहुत बड़ा क़र्ज़ है . जिसे हम या आप कभी नहीं चूका सकते है . आतंकवाद के बारे में भी स्पस्ट बोलना चाहिए एवं वर्ल्ड को दिखाना चाहिए की इंडिया एक है ....
0 0 रेस्पेक्टेड सर , सर प्लीज इस देश के युवाओ को समझाइये जो आज नशे मई अपनी हालत ख़राब कर चुके हैं . आज कल हर हॉस्टल एंड कॉलेजेस मई ड्रग्स सर्वे हो रहा है .... आप प्ल्ज़ इसके बारे मई कुछ बोलिये अगर युवाओ का यही योगदान रहा तोह आगे चलके इस देश विनाश हो जायेगा . और आज के युवा इतने अग्ग्रेसिवे मूड मई रहते है की ज़रा सी लड़ाई हो जाये एक दूसरे को मरने तोड़ने के ऊपर आ जाते है . आज कल कसी से भी अचे काम की कहो तोह कहता है की पगल है जब कसी को नै पड़ी तोह हम क्यों करे
0 0 साब क्या हम सब भारतीय ह ? लगता तो नहीं ? क्योंकि फिर तो सबके लिए एक जैसा कानून होना चाहिए न . ऐसा क्यों ? जब कोई सरकारी या प्राइवेट सर्वेंट ६० ईयर का हो जाता ह तो ... रिटायरमेंट .... व्हाई ? और पार्लियामेंट म तो परवेस ही ६० क बाद होता ह ... व्हाई ? वाओ ... थिस तू मच .... क्या ऐसे ही चलेगा .... तो .. चलने दो भाई .. हमे क्या ? बदलो साब इससे अच्छा होगा
0 0 डिअर सर , आपको इस इंडिपेंडेंट डे को जो भारत में हुए आतंकवादी हमले में शीद हुए जवानो की शहादत के बारे में कुछ कहना चाहिए और पाकिस्तान जैसे देश हमारे देश में जो करते उस के लिए उन्हें कहना चाहिए की हमें भी आईटी का जवाब पत्थर से देना आता है . आपको डॉ एपीजे कलम ने हमारे देश के लिए जो किया है उसके बारे में बात करनी चाहिए .
0 0 स्वच्छ भारत मई हम सभी लोग सहयोग करना चाहते है लेकिन प्लेटफार्म नहीं है आप ऐसी व्यवस्था बनाइये जहा पर लोग एके अपना कंट्रीब्यूशन दे सके सुरवात वाराणसी से कीजिये , क्यू की बहोत डिसअप्पोइन्त्मेन्त हुआ सुनके वाराणसी ४१८ पोजीशन पे है स्वछता क मापदंड पे सो प्लीज टेक केयर ऑफ़ वाराणसी .
0 0 नमस्कार मई हैदराबाद से प्रेम अग्रवाल हम , इस १५ अगस्त से अगर स्कूल मई दिए जाने वाले बुक्स को , फिर से एन्ड ऑफ़ थे ईयर कलेक्ट कर क , फिर उसे नेक्स्ट ईयर अगर उसे करे तो पैसा और एनवायरनमेंट दोनों ही सेफ रहेंगे , अमेरिका जैसा देश कर सकता है तो हम क्यू नहीं , थैंक यू जय मोदी जय माँ भर्ती
0 1 भारत रत्न फॉर पालखीवाला
0 0 रेस्पेक्टेड सर , ी बिलोंग इन सौराष्ट्र इन गुजरात . सर सौराष्ट्र में आजतक किसीने कुछ नहीं किया और किसी भी लीडर ने सपोर्ट नहीं किया और करप्शन हो रहा है . सौराष्ट्र में कुछ भी डेवलपमेंट नहीं हो रहा है ऐसा ही रहा तो कुछ सालो में सौराष्ट्र उज्जड प्रदेश हो जाये गए और कुछ दिनों पहले बढ़ आया था आधा सौराष्ट्र नाश हो गया है इसलिए केलिए कोई मुवावजा भी अभी तक नहीं मिला इसलिए सर आप सौराष्ट्र के लिए कुछ विचार करे और स्पेशल फण्ड का एलान करे
0 0 सर में बालासिनोर में गुजरात में रहता हु पर अभी तक रोड का अचे से काम नहीं हुआ कुछ कीजिये सर यहाँ डस्ट की वजह से बोहोत बीमारिया हो रही है और मच्चर भी बढ़ा गए है तो भी अभी तक नगर पालिका वाले दवाई नहीं चाट रहे
0 0 सर और में नहीं चाहता की पब्लिक का आप पर से भरोसा उठ जाये ... इसीलिए आप जल्द से जल्द छोटे एरिया है वह हेल्प कीजिये तो किसानो से मिलकर उनकी बात सुनिए सर में और मेरी फॅमिली पहले से आप ही को वोट देते आये है ... और यहाँ जब लोकसभा का इलेक्शन था तभी हमारी सोसाइटी में रोड बनाने वाले थे आरसीसी का पर इलेक्शन होने के बाद अभी तक काम नहीं हुआ और हमें बोहोत ही परेशानी का सामना करना पद रहा है
0 0 सर मोदीजी में आपका बोहोत बड़ा फैन हु .... सर मेरे ख्याल से आप इंडिपेंडेंस डे के दिन अपनी सैन्य शक्ति का प्रदर्शन करे और है आप सैन्य शक्ति के बारे में कुछ स्पीच दे ... सर आप नेक्स्ट स्पीच ये दे की आप गरीब और किसान के लिए बोहोत कुछ कर रहे है ... तो सभी को आप पर बोहोत भरोसा है सर आप उनकी हेल्प कीजिये और संसद में जो हो रहा है उसे बयां कीजिये की आपकी ओप्पोसिओं पार्टी आपके बिल पास होने नहीं देरह ... तो इसकी वजह से पब्लिक का और देश का ही पैसा बर्बाद हो ता है ...
0 0 हों ' बल सर ी ऍम फ्रॉम जौनपुर सर मई चाहता हु की आप इस बार कुछ अलग कीजिये क्यों की अब किसानो का भरोसा आप से उठ रहा है क्यों की आप क ंप काम ही नहीं क्र रहे सर इस बार आप फार्मर्स क लिए कही व् अचानक दौरे पे जाये और वह उनसे मिलिए उनकी बात सुनिए कम से कम आप झा जाएने वह रोड तो बनेगा सर सब को आप से बहुत उम्मीद थी लेकिन वैसा कुछ नहीं हुवा और एक बार भरोसा उठ गया फिर आप कितना व् काम क्र लो कुछ नहीं होने वाला फिर तो सर आप अब करिये कुछ
0 0 सर मैंने कभी बहुत पहले सुना था की आप फ्लूट भी बजाते हो अगर ये सच है तो आप १५ ौग को केवल ३० सेक् क ले हे एक बार फ्लूट बजा दो इससे हमरे देश के क्लासिकल म्यूजिक को इससे एक अलग हे चमक मिलेगी जय हिन्द
0 0 सर हम सब मिलकर अपने देश में फॉर एक्साम्प्ले मेने दो कंपनी खोली एक तरफ ग्रेजुएट पीपल एंड इतर साइड ूंगरदुआते पीपल तो सर फिर जिस कंपनी में ग्रेजुएट पीपल है उनसे उनके मतलब का करवाएगे और जो ूंगरदुआते पीपल है उन लोगो से उनके मतलब काम करवाएगे और सर उसी के हिसाब से उन्हें सैलरी देंगे ओरसीर हाँ मेने काफी सारे लोग ऐसे देखे है जिनके पास डिग्री नहीं है लेकिन उनके पासऐसा मंद है की वो लोग अपने मतलब का काम आराम से कर सकते है इससे हमारा देश बेरोजगार नहीं रहेगा .
2 0 सर बाकि कुश कार्य न कार्य डिफेन्स फोर्सेज को इतना मजबूत कार्य की वर्ल्ड का कोई व् देश मेरी माँ भर्ती की तरफ आंख उठा कर न देखी और सर ओने रैंक ओने पेंशन का मसला व् जल्द हल कार्य जय हिन्द जय श्री राम हरजीटवरम७९१ @ जीमेल जिला कठुआ ज & क धन्यवाद
1 0 रेस्पेक्टेड सर , आपका स्किल डेवलपमेंट बाउट अच्छा प्रोग्राम ह . इंडिया को बाउट जरुरत ह . पर अभी तक ज्यादा काम नहीं दिखा रहा ह . स्किल डेवलपमेंट की शुरुवात गाओं से होना चाहिए . स्किल्ड लोगो की जरुरत देश की मांग ह . स्किल देव अगर काम मिस्त्री , पेंटर , इलेक्ट्रीशियन , प्लम्बर , बहुत सरे लोगो की जरुरत ह . लाइफस्टाइल भी चेंज होगी .
0 0 डिअर माय प्राइम मिनिस्टर ऑफ़ इंडिया सर मई आपके सामने कुछ बात शेयर करना चाहता हु जिससे आप १५थ अगस्त को लोगो के सामने रख सकते कई १ . सर मैंने कुछ पहले लोगो के मन मई साम्प्रदायिकता का ज़हर घुलते देखा जो धीरे - धीरे बढ़ता जा रहा है . सर लोगो को थोड़ा ये बताने की जरुरत है के ये देश किसी धर्म का नहीं बल्कि हर भारतीय का है . सर आप इस विषय मई लोगो को थोड़ा जागरूक कर सकते है की वे इस साम्प्रदायिकता को बढ़ावा न दे . ठंकु
0 0 डिअर माय प्रिमर मिनिस्टर ऑफ़ इंडिया सर मैंने देश के बारे मई सोचते हुए कुछ बातो पर ध्यान दिया जिससे मई आपके साथ शेयर करना चाहता हु . १ . सर आज देश भर मई लोगो के मन मई एक कड़वाहट का ज़हर घुल रहा है जो साम्प्रदायिकता को बढ़ावा देता . सर शायद मई ये सोचता हु की अगर आप लोगो को १५थ अगस्त के दिन इस बात को उनके के सामने रखे तो शायद उन्हें मन मई थोड़ा प्यार और शांति पनपे क्यों पिछले कुछ दिनों मई साम्प्रदायिकता जैसी कई खबरे सामने आयी जिससे देश के अमन पर असर पड़ा है .
1 0 मयब्याप्प !!!!!!!!!!!!! प्लीज इन किसानो को मरने से भचाईए ..... हमारे मराठवाड़ा में बारिश नहीं है ... ाप्प से जो हो सकता है वो करो पर प्ल्ज़ इन किसानो को ाटलिस्ट पिने का पानी तो दो ... प्ल्ज़ प्ल्ज़ प्ल्ज़ ..
0 0 साब हमारे पास मतलब बहुत से किसानो ( जो इस देश की ही नहीं दुनिया की नीव ह ) क पास ऐसी जमीं ह जिसमे हम महंगी से महंगी इकॉनमी की क्रॉप पैदा क्र सकते ह . लेकिन नहीं क्र पते क्योंकि बुएर नहीं . साब मेने सुना ह .." उत्तम खेती . मध्यम वयापार . लास्ट नौकरी " ये हो सकता ह अगर आप कुछ करे तो . किसानो को ऐसी मंडी बना क दो जिसमे सब क बुएर हो तो बहुत थोड़े से टाइम म हम होंगे नो . १ प्ल्ज़ प्ल्ज़ प्ल्ज़ किसन्नो पर ध्यान दे अगर बुएर . फार्म म ही मिल जाये तो बहुत कुछ बदल सकता ह
0 0 साब मुझे मशरूम का प्लांट लगाना था .... नहीं लगा पाया ? क्यों ? क्योंकि मशरूम क प्लांट क लिए जो मच चाहिए वो सब अवेलेबल था बूत एक चीज़ नहीं थी . मेने मशरूम कल्टीवेशन का प्लांट तो लगा लिया मशरूम भी पैदा हो गयी ... पर अब इनको सेल्ल कहा कृ ... अगर सिटी म सेल्ल क लिए में जाता हु तो १२ घंटे बाद ये ख़राब हो जाती ह और .. कीमत मिलती ह १ / ४ .. क्या इसका कोई सलूशन नहीं . हो सकता ऐसा नहीं हो सकता की ५ - ७ गाँवों क बीच ऐसी मंडी बना दी जाये जहा बुएर आये और हम अपनी मेहनत बेच सके .
0 0 इस बर सर १५ अगस्त को प्लास्टिक बैग क लिए मना कीजिये मुझे भरोसा है सब पक्का आप की बात मानेंगे और इस बर सर फार्मर्स क लिए बोलिये व् और कुछ कीजिये कही जाईये किसानो से मिलिए किसान नेताओ से नहीं प्लीज
0 0 हों ' बल सर आप इस बार फार्मर्स क लिए बोलिये और इस बर कुछ न्य करते हुए अचानक कही जाईये नहीं तो अब सर पब्लिक का भरोसा उठ रहा है आप क ऊपर से प्लीज कुछ कीजिये उत्तर प्रदेश जाईये नहीं तो अगली बार हर पक्की है सर और फिर हम हिन्दू की तो वैसे व् कोई नहीं सुनता आप व् नहीं सुन रहे सर प्लीज अब बोलने का टाइम गया अब कुछ कीजिये
0 0 रेसप . सर ! जैसे # सेफीविथडॉह्टर का आपने अपील किया तो खूब असर हुआ उसी तरह से यदि आप सबको कहें की सभी लोग अपने अपने बाइसिकल के साथ सेल्फी पोस्ट करें और १ वीक में काम से काम २ दिन या १वीक में काम से काम १० कम साइकिल चला कर अपना आवश्यक काम कर ले तो महीने में ४० कम साइकिल से पूरा किया गया काम देश को पेट्रोलियम प्रोडक्ट्स से आत्मनिर्भर बनाएगा . और देश का पैसा और एनवायरनमेंट पर इसका काफी असर पड़ता जिससे हमारे देश की प्रगति और विकाश होता . जय हिन्द ! थैंक्स !
1 0 रेसप . सर ! ी सुनील मिश्रा लिव्स इन वाराणसी ु . प . मैं चाहता हूँ की आप १५ . ०८ . १५ को अपने भासन में सभी से अपील करें की देश को आत्मनिर्भर बनाना है तो सभी को आने कुछ आवस्य्क्ता कार्य बाइसिकल से करने चाहिए . यदि हर प्रकार की गाडी चलने वाला काम से काम एक वीक में २ दिन बाइसिकल चलाएगा तो देश का आर्थिक भला होगा . इसके और भी प्रभाव होंगे जैसे उसका अपना स्वस्थ्य ठीक होगा . एनवायरनमेंट पर असर होगा और साइकिल उद्योग से रोजगार बढ़ेगा . आप कहेंगे तो सब पे असर होगा .
0 0 १ . एजुकेशन सिस्टम एंड नौकरी दे रिजर्वेशन सिस्टम को हटाइए २ . बुलेट ट्रैन का काम कितना हुआ उसके बारे में बताइए ३ . कश्मीर से ३७० धरा उठाइए ४ . अंडमान निकोबार तक अंडर वाटर रेलवे ( तुबे ) ५ . घर में पर्सनल सोलर लगाने में सब्सिडी
0 0 सर , मेरा सुग्गेस्टिव इनकम टैक्स को लेकर है , क्या हमारी गॉव . ऐसा सिस्टम बना सकती है जिसमे की टैक्स पैर का पैसा उसके विलेज या सिटी के डेवलपमेंट या बेसिक नीड्स को पूरा करने में किया जा सके . जैसे की मेरी विश है की मेरे विलेज में एक हायर सेकेंडरी स्कूल हो और एक हॉस्पिटल भी हो . मेरे जैसे ऐसे कई लोग हैं जो ये चाहते हैं की उनका टैक्स पेड मनी ऐसे वर्क्स में लगे . इससे दो फायदे होंगे , एक तो लोगो में इनकम टैक्स पाय करने की और प्रेरणा मिलेगी और एडिशनल डोनेट भी करेंगे .
0 0 हर ट्रेकटर और हर टीवी चैनल में एक बार मैगॉव . इन या फिर इसके जैसी कोई अन्य योजना ो की ऐड दिखानी चाहिए और वो भी कम्पलसरी तभी तो १२५ मिलियन पीपल गॉवमेंट की योजनाओ की जानकारी जान पायेगा सिर्फ दूरदर्सन चैनल पर देखने से कुछ नहीं होगा .. एक मल्टिनॅटिनल कंपनी हिंदुस्तान लिवर जो टूथपेस्ट की जगह कोलगेट लोगो के मुँह से बुला सकती हे तो फिर इंडियन गवर्नमेंट क्यों नहीं वो तो अपने प्रॉफिट के लिए इतना मार्केटिंग कर सकती हे तो फिर हम देस के लिए इतना नहीं कर सकते
0 0 मुझे मालूम हे की ये मंच ठीक नहीं हे जो में आपसे बात शेयर कर रहा हु लेकिन में आपसे कहना चाहता हु की आप बिहार चुनाव में गलती कर रहे हे आप लालूजी और नीतीशजी को छोड़िये और वह की जनता की बात कीजिये वार्ना इस जगदे में चुनाव हर जाओगे इस चुनाव में आपको करना सिर्फ इतना हे की आप टारगेट सिर्फ लोगो के आत्मसम्मान को करो . उन्हें उस हद तक एहसास दिलाओ की वो इतने दिनों से किस जिंदगी को जी रहे थे . और आने वाला समय बिहार का होगा . ये बिहार के हर नौजवान में कूट कूट के भर दो . फिर देखो ..
0 0 सर , आज हामरे गॉव स्कूल का पोजीशन वही है जो १० - २० साल पहले थी . आप जे के विलेज के गॉव स्कूल मई जा के देखिये की क्या हाल है गॉव स्कूल का न तो टीचर ाचा और न ही हमरे स्कूल की इंफ्रास्ट्रक्चर ठीक है . जब तक बेसिक नीड फुलफिल और एडुकेटेड टीचर नहीं होंगे हमलोग कभी एक अचे भारत की सपना नहीं देख सकते है . आज हेर मिडिल क्लास फॅमिली गॉव स्कूल मई अपने बचे को नहीं भेजता . ये आप भी जानते हो . इतना सारा पैसा खुरच करते है फिर हमरा एजुकेशन सिस्टम वही है
0 0 आप को उन लाखो - करोड़ो लोगो के बारे में बात करनी चाहिए . जिन्हे आजादी और गुलामी में अंतर नहीं पता कुकी वे सरक पर ही पैदा होते ह और गुमनामी में वही पर मर जाते है . ६८ साल के बाद भी हम उन्हें सर पर चाट और एक पहचान पत्र भी नहीं दे पाए . उन्हें वोट के बारे में भी कुछ नहीं पता कुकी कोई पहचान न होने की वझे से वोटर लिस्ट में नाम दर्ज नहीं ह . यदि आप एक बार ऐसे लोगो के बारे में स्वंत्र दिवश पर बात करेंगे तो उन्हें आपने होने का अहसाह होगा . उनहे लगेगा की उनके ाचे दिन आने वाले ह
0 0 # पं , हमारे समाज जीवन में ' नेचुरल डिसास्टर्स ' का स्थान हैं . फोर्टनेटेली या ुंफोरटूनटेली . इसके बारे में भी कुछ बोलिये , # इंडेपेंडेंसडाय
0 0 # पं , आपके # इंडेपेंडेंसडाय सम्बोधन में बच्चों को समय दीजिये . थे अरे तेरे इन थे ऑडियंस तू . बच्चों में ताकत है की वो पुरे समाज को दौड़ा सकते हैं , तो अचीव समथिंग . स्वामी विवेकानंद ने भी ये बात कही है .
0 0 प्ल्ज़ पाकिस्तान के बारे में कुछ धमाकेदार स्पीच दीजिये ..... उनको सबक सीखना जरुरी हे
0 0 सर प्लीज अब बोलने का टाइम गया अब किसानो का साबरा टूट रहा है सर प्लीज कुछ करोगे कम से कम उनसे मिलिए नहीं तो सर उप में तो आप क खिलाफ बहुत बुरी इमेज बन रही है क्यों की वह की स्टेट गोवत कोई काम ही नहीं क्र रही हम लोगो क डिस्ट्रिक्ट में तो बिलकुल व् नहीं यह से आप की पार्टी क २ ंप है हम ने तो अपने यह क ंप को देखा व् नहीं की कैसा दीखता है वो ये हल है साहब प्लीज दो समथिंग प्लीज ी ऍम फ्रॉम जौनपुर कुछ करो एयर
0 0 हों ' बल सर इस बार १५ अगस्त को आप बोलिये बूत सर इस बार आप किसानो क लिए कुछ करिये कम से कम आप कही का अचानक दौरा कीजिये सर कम से कम आप क जाने से वह क रोड और बहुत सरे काम होंगे नहीं तो सर आप की इमेज अब ख़राब हो रही है फार्मर्स क बिच में बहुत ज्यादा मई आप का बहुत बड़ा फैन हु बूत सर अब मेरा खुद का भरोसा उठता जा रहा है प्लीज अब कुछ कीजिये झा व् आप जायेंगे वह कम से कम रोड तो बन जायेगा प्लीज सर अब बोलने का टाइम गया अब करना पड़ेगा सर मुझे पता है आप क्र रहे हैं बूत नहीं हो रह
0 0 सर , मैंने आज आपकी स्पीच सुनी जिसमे आप इंजीनियरिंग की सीट के बारे में बोल रहे थे . सर अगर ेंग्ग . की सीट बढ़ती है तो कम्पटीशन काम हो जाता है और कोई भी एडमिशन ले लेता है जैसा की छत्तीसगढ़ में होता है . और इंजीनियरिंग करने के बाद जॉब भी नै मिलते . छत्तीसगढ़ में ६० से ज्यादा इंजीनियरिंग कॉलेजेस है और २ या ३ कॉलेज को अलग रखे तो कही भी पूरी तरह फैसिलिटीज और प्रैक्टिकल लैब्स नै है . यह बहुत सरे ेंग्ग . स्टूडेंट्स बेरोजगार है प्लांट्स में फ्रेशर्स के लिए जॉब नै है .
0 0 आपने बुज़ुर्गो के लिए क्या किया है ? सिर्फ १५०० रुपये महीना काफी है इस उम्र में ? आपकी एक आवाज़ देश को जोड़ती है , दुनिया को हमारे देश से जोड़ देती है . इसबार ऐसा भाषण दीजिये लाल किले से की बुज़ुर्गो को अपने घर से अलग न रहना पड़े अपनों से दूर न रहना पड़े . और उनपर ज्यादती करने वाले बच्चो की अकाल ठिकाने आजाये वो उनके लिए कुछ करे . बुज़ुर्गो ने उन्हें इसलिए वॉब्सब नहीं दिया इतना सब बच्चो के लिए इसलिए नहीं किया की उनके साथ उनके बच्चे बुढ़ापे में ज्यादती करे . जितनी दुआए आपकी माताजी आपको देती हैं .... करोड़ो मताये आपको आशीर्वाद दे आपको दुआए दे . आपने बहुत कुछ ऐसा किया है जो किसी ने आजतक नहीं किया ... करके देखिये क्या पता बहुत से घर सुधर जाये ... टूटे हुए घर जुड़ पाए ... बहुत से बुज़ुर्ग सुखी हो पाए ... शायद मेरे थॉट ये मैसेज है आपको इंडिया के सरे बुज़ुर्गो की तरफ से ........ होप आप कुछ उनके बारे में जरूर कहेंगे एंड उनके लिए जरूर करंगे क्योकि आज भी हमरे बड़ो से ही हमारा वजूद है वार्ना हम कुछ भी नहीं होते ............. धन्यवाद .... जय हिन्द
0 0 जहा गांव वह भजार . टेक विलेज मेक मार्किट . पूर्ण भारत में अभी बी खड़े के लोगो को वीकली बाजार करने के लिए तालुके के गांव जाना पड़ता हे इसमें गरीब बैग नहीं ले सकते कुकी भाड़े के पैसे न होने के कारन भाड़े में जो जाने वाले पैसे हे उसका उपयोग गांव में बाजार होने फ़ायद होगा . मिनी फार्मर को मार्किट गांव में मिलने के वजह से ट्रांसपोर्ट का पैसा बचेगा और वपरियो का साथै बाजार काम होगा कस्टमर को जगह पैर मॉल सहते डैम में मिलेगा वपरी न होने के कारन डायरेक्ट मॉल का पैसा फार्मर को मिलेगा .
1 0 सर , मैं चाहता हु की हर स्कूल या कोई भी सरकारी विभाग हो वह उनके लिए ये सब कंपल्सरी होना चाहये की वो अपने ड्रेस में इंडियन फ्लैग का टैग लगा कर रखे . जिससे देश का सम्मान और आदर बढ़ेगा . इसी तरह हर स्कूल के स्टूडेंट्स उनकी ड्रेस पर भी फ्लैग ऑफ़ इंडिया का टैग मस्ट होना चाहये . अगर सब भारतीय गर्व से अपने सीने पे फ्लैग ऑफ़ इंडिया का टैग लगाएंगे . अगर आप ये १५ौग को देश को बोलेंगे तो वो सब पक्का इसको फॉलो करेंगे .
0 0 आईटी इस नेसेसरी तो टीच पीपल थेइर डीएस ... सबको अपने राइट्स तो मालूम ह पर डीएस नहीं ... सभी लोगो को गवर्नमेंट के भरोसे रहने की आदत हो गई ह ... कांग्रेस ने हमेशा यही सिखाया ह की सर्कार सब करती ह जबकि कांग्रेस ने ही कुछ नहीं किआ ... और अब जब लोगो को कुछ करने के लिए बोलै जाता ह सब पॉलिटिक्स करने लग जाते ह ... और अगर कोई करता भी ह तो बीएस थोड़े दिनों के लिए ... भारत ऐसा देश हो गया ह जहा लोगो की भलाई के काम भी उनसे जबरदस्ती करके करने पड़ते ह ..
2 0 नमस्ते सर माय सेल्फ देबाशीष सिंह फ्रॉम चंद्रपुर महाराष्ट्र . मेरे पास एक आईडिया है जिसे अपना इंडिया बहुत आगे बढ़ सकता है . आप ने जैसे मिनिस्टर को बोले थे विलेज अडॉप्ट क्र ने के लिए . वैसे हे अगर इंडिया के सभी ंगो एक एक विलेज अडॉप्ट करते है तो विलेज डेवेलोप करने मई आसानी होगी और विलेज जल्दी डेवेलोप हो सकता है . मेरे ये बात आप जरूर लोगो तक पहुंचना . थैंक ु सर .
1 0 माननीय श्री नरेंद्र मोदी जी आपको हमारी युवा शक्ति क बारे में बोलना चाइये हमारी युवा शक्ति को भारत में ही अवसर मिलना किये और उसका ध्यान अपने विकास पर होना चाइये क्यों की अगर देश के युवा का विकास होगा तो भारत का विकास तो खुद ही हो जायेगा . आज हमारे देश का युवा इधर उधर भटक गया ह आप उसे समझाइये क वो अपने दिमाग को देश हिट में लगाए . और उसे फिनिकेनेली हेल्प बी मिलनी चाइये . और रोजगार से जोड़ा जाना चाइये . और सर सबसे बड़ी दिक्कत आज के टाइम में जातिवाद ह . तो प्ल्ज़ सर देश क युवा
0 0 सर , लगभग सभी बिग सिटीज मई नेशनल लेवल की इंस्टीटूट्स है जिससे वहां के स्टूडेंट्स को अपना गोआल सेट करने मई मुश्किल नहीं होती बूत इन स्माल सिटीज यह नेशनल लेवल की इंस्टीटूट्स नहीं होती जिससे वहां के स्टूडेंट्स को अपना गोआल सेट करना मुश्किल होता है . जैसे की सर , मई टीकमगढ़ का हु तोह यहाँ आज भी स्टूडेंट्स कैट एग्जाम , क्लॉट एग्जाम ेट्स के बारे मई नहीं जानते . सर , मेरे ख्याल से स्माल सिटीज मई भी इंस्टीटूशन होनी चाहिए . हो सके तोह मेरे टीकमगढ़ मई है . धन्यबाद सर .
0 0 सर जनरल केटेगरी के स्टूडेंट्स को सरकारी फॉर्म भरने के लिए ६०० + रस . लिए जाते हैं जबकि सक / सत पर्सन से ५०र्स . इस भेदभाव को ख़त्म करें ..
0 0 सर .... मेरा छोटा मू और बड़ी बाथ ...... क्या हे की आज के एजुकेशन सिस्टम में सब को शिक्षा मिलती हे .... लेकिन संकस्कार नहीं ..... मेरे को लगता हे .... बच्चोंको हर दिन एक जानता संकसर के शिक्षण दें चाहिए ... स्पेशलय लड़को को .... थबी देश ऊपर स्वाभिभान बढ़ेगा .... और देश का उन्नति होगा ...
0 0 सर मुझे ये लगता है जिस तरह किसी बिल्डिंग के मजबूत निर्माण के लिए उसके नीब के मज़बूत होना बहुत ज़रूरी है उसी तरह . हमारे देश का बेस एग्रीकल्चर है तो आप के सर्कार को इससे बढ़ावा देना होगा ो भी सिर्फ एग्रीकल्चर नहीं मॉडर्न एग्रीकल्चर ताकि हम काम से काम लैंड का युप्युग करके ज्यादा से ज्यादा मुनाफा करसके . जिस तरह आप ने सोलर एनर्जी को बढ़ावा दिया है उसी तरह ग्रीन हाउस कल्टीवेशन और नए नए मशीन के मद्दत से कल्टीवेशन और भी आसान बनाने कपहलकारणसहिये .
0 0 मेरा सुझव ये है की जब देस के कोई भाग में छोटी छोटी घटना होती है तो पूरी देस की मीडिया उसको देखने में जुट जाती है जैसे मुंबई में थोड़ा सा बढ़ अति है तो साडी मीडिया उसको देखते रहते लेकिन नार्थ ईस्ट के लोग साल के ६ महीने पानी में दुबे रहते है , सर्कार की निति नार्थ ईस्ट के लोगो के लिए क्लियर है पैर मीडिया हमरे देस को आगे बढ़ने में ४थ पार्ट है इस्ला हम छटे है की नार्थ ईस्ट के प्रॉब्लम को आप मीडिया बालो से उठाने को कहे .
0 0 प्राइम मिन्स्टर ग मई कोई आईडिया नहीं दे रहा स्पीच क बार मई ...... मई एक समाज क बारे मई बाटना छठा हु जो की २०० इयर्स से ट्रीज और वाइल्ड एनिमल्स की देखभाल कर रहा है जिस समाज को कैसे ने नहीं पूछा है ..... अब तक इस समाज क ट्रीज क लिए काम से काम ५१३ मन एंड वुमन ने अपने जान दे है और वाइल्ड एनिमल्स क लिए ४१७ मन एंड वुमन ने अपने जान दे इस समाज का नाम है बिश्नोई जो की ओनली फॉर ट्रीज और वाइल्ड एनिमल्स ल लिए जान देते है ....... असा कोई भी समाज नहीं है जिस ने यह किया हो ...
0 0 पं मोदीजी देश के पॉपुलटिओल बढ़ने की कारन बहुत सरे समस्या हो रहे है और जेंडर डिस्क्रिमिनेशन की कारन बेटी ( फीमेल ) रेश्यो देश की अंदर काम होते जारहे है जोकि देश केलिएए बड़े चलेंगे है . उसी के विषयी पर १५ अगस्त को पं सर कुछ सम्बोधन करेंगे तो हमें खुसी मिलेगा
0 0 सर हम चाहते ह की आप १५अगस्त को इंडिया पाक संबंधों क बारे में बोलेन और हम चाहते ह की आप पाकिस्तान क बारे में अपना स्टैंड देशवासिओं को बताएं . हैप्पी इंडिपेंडेंस डे . जय हिन्द
0 0 सर लैंड बिल क लिए मेरा पास एक आईडिया ह आप जिस की बी लैंड हो उसको पूछो आपको लैंड सेल्ल करनी ह या रेंट पे देनी ह अगर कोई रेंट पैर देता ह तो बी गवर्नमेंट को फायदा और लैंड ओनर को बी फायदा लैंड ओनर बी कुश गवर्नमेंट बी सेकंड ोपटुओं उस क किसी बन्दे को गवर्नमेंट जॉब देला सकते ह आप फिर उनको रेंट नहीं मिलेगा
0 0 सर नमस्कार , मई आदित्य पाठक एक गरीब परिवार से देपेंद करता हु ,,, सर हमने गरीबी को बहुत ही नज़दीक से देखा है सायद उतना आप को व् एहसास नहीं हुआ हो ,,, सर आप १५ अगस्त के स्पीच एक मटर जरूर बोलियेगा सर वो है रोजगार .. मुझे आपसे निवदन है आप रोजगार के बिसय में जरूर बोलियेगा ,, सर हमारा देश का आर्थिक अवस्था बहुत ही दयनीय बना हुआ है ,, यहाँ ग्रदुएटेड और हस पास्ड की संख्या करोड़ो में है जो आज व् ुनम्पलॉयड है .. सो मेरा तो यही निवेदन हैआप इसपर जरूर बिचार कीजियेगा
