1 0 शिक्षा मंत्री जी, कड़वी लेकिन सच। हमारे high school, Birnawan, Dist-Nalanda(Bihar) में science के practical के लिए कुछ नहीं है जो पाठ्यक्रम का एक जरूरी हिस्सा है। आविष्कार के बारे में सोचना तो कोसो दूर है। sorry to say but true :अर्जुन प्रसाद, लेखा नगर जबलपुर फोन-9407823554 ईमेल   arjun290@yahoo.co.in
0 0 पानी से बाइक चलने का दावा इंडिया में कई लोगो ने किया है उन लोगो को बुला कर सम्मान करे . इनाम दे और वो फार्मूला सार्वजनिक करे ( मीडिया के माध्यम से . एक साल में देश में सब बाइक पानी से चलने लगेंगे . एक महानुभाव भावनगर के है जिन्होंने पानी से बाइक चलने का दावा किया है .. ऐसे बहोत सरे लोग है .. बस फार्मूला सार्वजनिक करे पब्लिक अपने आप बाइक में वो चंगेज़ कर देंगे
0 0 माननीया प्रधानमंत्री जी कृपया आप लोग उन लोगो को विदेश जैसे अमेरिका चीन जापान रूस से ज्यादा अच्छे और बड़े सपने दिखाए और उनसे ज्यादा पैसा दे और साधन भी ताकि वो लोग जो बड़े बड़े इंस्टिट्यूए से पढ़े है वो यही भारत में रह कर निर्माण कार्य करे, आजकल के युवा की सोच है बस विदेश पर इन गद्दारो को पैसा ज्यादा प्यारा है देशभक्ति नहीं तो इनको पैसा ही दिया जाये और काम निकाला जाये या फिर दूसरा राष्ट देशभक्ति भर क काम करवाया जाये शुरू से ही
0 0 कुछ ऐसा ही प्रयास इंस्पायर अवार्ड के रूप में किया गया लेकिन इस योजना के बारे में बहुत से स्कूल, शिक्षकों एवं बच्चों तक को जानकारी नहीं हो पाती क्योंकि जिम्मेदार सरकारी अफसरों को ऐसे कार्यों में रुचि ही नहीं। केवल कोटा पूरा करने की कवायद कर इतिश्री कर ली जाती है. इसलिए पहले ऐसे अफसरों को चुने जो रूचि लेने वाले हों फिर आगे बढ़ें।
0 0 प्रिंसिपल जीसस गाढ़ी बजना
0 0 हमें सभी को ने खोज के लिए प्रोत्सहन देना चाहिए और कैसे उसकी पेटेंट ले वो भी बताना चाहिए
1 0 महोदय नमस्कार mygov.in पर विकलांग व्यक्तियों की देखभाल के लिए समूह होने के बावजूद आज विश्व‌ विकलांग दिवस के मौके पर‌ अपने समूह के तहत विकलांग व्यक्ति को अपनी बात रखने का अवसर नही है. इसलिए क्षमा याचना सहित निवेदन है कि पंखो से कुछ नही होता हौसलो से उडा़न होती है मंजिले उन्ही को मिलती है जिनके सपनो मे जान होती है मा. सर्वोच्च न्यायालय के निर्देशो के बावजूद विकलाँगजन अधिनियम 1995 के प्रावधानो को आज भी सरकारी विभागो द्वारा महत्ता नही दी जा रही है.
0 0 महोदय नमस्कार mygov.in पर विकलांग व्यक्तियों की देखभाल के लिए समूह होने के बावजूद आज विश्व‌ विकलांग दिवस के मौके पर‌ अपने समूह के तहत विकलांग व्यक्ति को अपनी बात रखने का अवसर नही है. इसलिए क्षमा याचना सहित निवेदन है कि पंखो से कुछ नही होता हौसलो से उडा़न होती है मंजिले उन्ही को मिलती है जिनके सपनो मे जान होती है मा. सर्वोच्च न्यायालय के निर्देशो के बावजूद विकलाँगजन अधिनियम 1995 के प्रावधानो को आज भी सरकारी विभागो द्वारा महत्ता नही दी जा रही है.
0 0 अाधुनिक प्रयोगशाला विहीन गांव की स्कूलों में,जहां रेलवे की पहुंच है,वहां रेलवे की चलित प्रयोगशालाओं वाली ट्रेन समय सारणी के साथ उपलब्ध कराने का प्रयास किया जा सकता है।प्रशिक्षित स्टाफ,देहात में science teacher की कमी को पूरा कर सकता है।
1 0 Mobile library/e-library का  उपयोग कर के हमारे students को लाभान्वित किया जा सकता है
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी सादर प्रणाम मानवता को समर्पित उर्जा निर्माण का एक अद्भुत खोज के बारे संलग्नक प्रस्तुत कर रही हूँ, जिसे आपसे सहयोग की अपेक्षा  है. मानव कल्याण हेतु ऊर्जा समस्या का समाधान अब आपकी सहयोग पर निर्भर है. संलग्न प्रार्थना पत्र के संदर्भ में कार्यवाही की पूर्णता निश्चित करके आप इसे सम्पूर्ण मानवता हेतु कम-से-कम समय में निश्चितता पूर्वक प्राप्त कर सकते हैं. आशा है देश का यह प्रधान सेवक मानवता के इस महान सेवा का यह अवसर नही चुकेगा.
0 0 नया अविष्कार करो और नोकरी पाओ जिस भी संस्थान,छात्र,किसान,डॉक्टर,या अन्य कोई भी अविष्कार करता है ऊसको बड़ी धन राशि या नोकरी दे इससे लोगो में अधिक रूचि बढेगी इसका चुनाव भी इसरो जेसी ईमानदार संस्था करे
0 0 प्रयोगशाला विहीन  शालाओं में mobile laboratories उपलब्ध कराने का प्रयास किया जाना चाहिये तथा इनका schedule भी block शिक्षा विभाग द्वारा जारी किया जाना चाहिये
0 0 स्वेच्छाचारपूर्वक शासन प्रणाली तबाह करना एकदलीय शासन-पद्धति स्वेच्छाचारपूर्वक शासन प्रणाली तबाह करना एकदलीय शासन-पद्धति स्वेच्छाचारपूर्वक शासन प्रणाली तबाह करना एकदलीय शासन-पद्धति
0 0 स्वेच्छाचारपूर्वक शासन प्रणाली तबाह करना एकदलीय शासन-पद्धति स्वेच्छाचारपूर्वक शासन प्रणाली तबाह करना एकदलीय शासन-पद्धति स्वेच्छाचारपूर्वक शासन प्रणाली तबाह करना एकदलीय शासन-पद्धति
0 0 स्वेच्छाचारपूर्वक शासन प्रणाली तबाह करना एकदलीय शासन-पद्धति स्वेच्छाचारपूर्वक शासन प्रणाली तबाह करना एकदलीय शासन-पद्धति स्वेच्छाचारपूर्वक शासन प्रणाली तबाह करना एकदलीय शासन-पद्धति
0 0 रेस्पेक्टेड सर , पेट्रोल और डीज़ल पर ऐसे ही टेक्स बढ़ता रहा तोह मुझ जैसे मोदी समर्थक को भी अपनी सोच बदलनी पद सकती है
1 0 ' ऑनलाइन ट्रैक्टर बुकिंग Vs छोटा किसान" ऑनलाइन taxi बुकिंग की तर्ज पर गांव में ऑनलाइन ट्रैक्टर बुकिंग की शुरुआत की जा सकती है. इस से छोटे किसान को बहुत फायदा होगा. भारत का खाद्यान्न उत्पादन दुगना हो जाएगा. शब्दों के अभाव के कारण मैं  यहां मेरी पूरी योजना विस्तार से नहीं बता सकता. गांव में है यदि डिजिटल इंडिया का लाभ पहुंचाना है तो हमें इस दिशा में भी काम करना होगा. समय पर फसल की बुवाई ना होने के कारण तथा समय पर फसल को खेत से बाजार तक  ना पहुंच पाने के कारण कईं बार वह प्राकृतिक..
0 0 "LoC Vs लक्ष्मण रेखा" लक्ष्मण रेखा को रावण भी पर नहीं कर सका. क्या हम अपनी अंतर्राष्ट्रीय सीमाओं पर ऐसा जाल खड़ा कर सकते है जिसको परमाणु मिसाइल भी नहीं भेद सके. मैंने विज्ञान में भंवर धाराओं के बारे में पढ़ा है. अंतर्राष्ट्रीय सीमाओं पर तारों का जाल बिछा कर उनमें यदि भवर धाराएं विकसित की जाए तो यह बंदूक की गोली से ले कर के परमाणु मिसाइल तक के हमले को रोक सकती है.
0 0 आज कल कुछ भी देखकर आश्चर्य नहीं होता क्योकि सब मुमकिन है सतना हो या दिल्ली 5 साल हो या 80 साल लड़की का बलात्कार होना मुमकिन है अगर स्मार्ट सिटी होने से बलात्कार रुकना संभव हो तो वाकई मै भगवान से प्रार्थना करुगा की पूरा भारत स्मार्ट सिटी बन जाए और यहाँ के लोग स्मार्ट ; स्मार्ट का मतलब बड़े बड़े माँल कारखाने बिल्डिंग से स्मार्ट सिटी नहीं बल्कि वहां की गवर्नेंस व्यवस्था, सुख सुविधा शांति एवं मुलभूत जरुरतो जैसे रोटी मतलब रोजगार एवं सस्ती वस्तुऔ का मिलना ,कपड़ा,एवं उसको रहने के लिए घर का सस्ता मिलना
1 0 प्लास्टिक का वैकल्पिक जो पर्यावरण के अनुकूल हो और रिन्यूएबल एनर्जी-ऑटोमोबाईल   क्षेत्र में संशोधन करने वाले को कोई इनामी राशि जाहिर कर प्रोत्साहन देना चाहिए  जिससे प्लास्टिक और रिन्यूएबल एनर्जी के संशोधन में लोग आगे आये #RashtriyaAvishkarAbhiyan
1 0 क्राटेरिया ना हो तो क्या करे ?
0 0 क्यू कोई ऐसा फोरम नहीं है जहाँ हम अपना व्यू रख सके ? मैं हमारे मननीय प्रधानमंत्री जी से कहना चाहूंगा के जो लोग धर्म के नाम पर दुसरो का मर्डर करते हैं उनके लिए कोई प्रावधान लाये ताकि ये देश जलने से बच सके , हम बच सके , हमारे बच्चे शांति से रहे , हम सुरक्ष्हित महसूस करे .
0 0 क्यू कोई ऐसा फोरम नहीं है जहाँ हम अपना व्यू रख सके ? मैं हमारे मननीय प्रधानमंत्री जी से कहना चाहूंगा के जो लोग धर्म के नाम पर दुसरो का मर्डर करते हैं उनके लिए कोई प्रावधान लाये ताकि ये देश जलने से बच सके , हम बच सके , हमारे बच्चे शांति से रहे , हम सुरक्ष्हित महसूस करे .
1 0 आदरणीय मोदिजि, अमेरिका में fracking द्वारा natural/shale gas का दौर भारी भरकम चल रहा है - काफ़ि चर्चा हो रहि है इसके बारे में | जिन प्रदेशों में (oklahoma/dakota) यह हुआ है वहाँ पर इसके दुष्फल् दिख रहे हैं | मैं एक website भेज रहा हूँ - इसके पहले कि यह दैत्य भारत में आक्रमण करे इसे सरकारी तौर से रोक दें | इसके दुष्परिणामों में है - पानि क भारी प्रदूषण, lead/fracking chemicals द्वारा जीव-जन्तुओं के स्वास्थ्य को खतरा, methane गेस से आग | नमस्कार - विनय बी, बेङ्गलुरु. http://www.cleanwateraction.org
0 0 आज हमारे देश के युवा काफी सारे छोटे बड़े अविष्कार करते रहते है, न्यूज़ मैं भी हम देखते है और तारीफ भी करते है मगर कोई भी उनको बढ़ावा नही देता न प्राइवेट सेक्टर न गवर्नमेंट और ऐसे ही युवाओ को कोई विदेशी कपनी ले जाती है ।। तो इन युवाओ को प्रोत्साहित करे इनके दिमाग का उपयोग देशहित मैं हो।"राष्ट्रीय संस्थान बने जो सिर्फ ऐसे युवाओ के लिए हो जो ऐसे नए अविष्कार करते हो सस्ते और उपयोगी हो सभी देशवासियों के लिए।। ताज़ा उदाहरण" जयपुर के एक युवा ने 3D प्रिंटर बनाया है स्वदेशी" पेटेंट करवाओ और उससे आगे बढ़ाओ
0 0 चयन एवं परिणामों में निष्पक्षता लाना ज़रूरी है
1 1 हेल्लो . सर मेरे पास १ प्रॉब्लम ह और उसको सोल्वे करने के लिए सुगगेस्टीओं बी . हमारे खेत ( फील्ड ) में हम जो भी उगते ह , उसे जंगली जानवर खा जाते ह ई . इ . जंगली पिग और बी बहुत से जानवर . इससे हमे काफी नुकसान झेलना पड़ता ह क्योंकि आधे से जड़ फसल जानवरो के भेट चढ़ जाती ह . और मेरी नजर में इसका एक उपाय ये हो सकता ह की सर्कार की मदद से यदि उन जानवरो को पकड़ क्र वाइल्डलाइफ सैंक्चुअरी में पहुच दिया जाए तोह इस से शेर , बाघ इत्यादि के लिए भोजन की कमी भी नही होगी और किसानों को भी सुविधा होगी .
0 0 आविष्कार की परिपाटी हमे प्रारम्भ से ही स्कूल से करनी होगी ताकि बच्चे बड़े होकर उनमे रूचि ले और नये मुकाम की ओर अग्रसर हो सके. इसके लिए हमे भी बच्चो को प्रोत्साहित करना होगा ताकि वह नई नई बातो में अपनी प्रतिभा दिखा सके.
2 0 सर इंडिया में आविष्कार की कद्र कहाँ हैं। यदि यहाँ टेलेट की कद्र होती तो आज देश की सुरक्षा के लिये अमेरीका से हथियार खरीदने की जरूरत ही नहीं होती। इंडया का हर एक बच्चा इतना बुद्धिमान है कि किसी भी काम को कर सकता है। कोई भी नया डवलपमेंट कर सकता है। लेकिन यहां उनकी कद्र कहां। तभी तो विदेश में जाकर वे लोग अपना टेलेंट दिखाते है। देश में राष्ट्रीय आविष्कार अभियान को शुरू करने की इतनी जरूरत नहीं है जितनी की इंडिया के टेलेंट को इंडिया में रोक कर देश के विकास में भागीदारी बनाने की है।
0 0 माननीय मेरे सुझाव मेरे िनवेदन पर अवश्य ध्यान दे
1 0 प्रधानमंत्रीजी कृप्या इस विवि से संबंधित समस्याओं की ओर से भी ध्यान दिलिए। यहां पर समस्याओं को लेकर गत सात दिन से छात्र आमरण अनशन पर हैं। धन्यवाद 9828999555
0 0 गूग
0 0 ये गोवत . एंड पवत . स्कॉल एंड कॉलेज का सिस्टम हे ख़तम होना चाइये .... यार कैसे गोवत जॉब है बच्चों को पवत स्कूल में पढ़ा रहे है . और बेचे पद कर गोवत जॉब की तयारी कर रहा है . पड़ना किसी को गोवत . स्कूल में नहीं और जॉब सबको गोवत . बहुत जरूरी है एडुकेशन सिस्टम में चेंज लाने की ,
0 0 बच्चे सब मायुश है .. साइंस के प्रति कोई उत्साह नहीं है .. स्कूल्ज के वातारण ही ऐसा है .. साइंस को व् हिस्ट्री जैसा क्र दिया गया है .. रॉय जाता है .. फिजिक्स स्टूडेंट भी मायुश है .. कृपया इस पर ध्यान दे ,.. हमारा फ्यूचर को बर्बाद क्र दिया जा रहा है .. इसके लिए मई कोशिस क्र रहा हूँ .. पर आपकी आशीर्वाद की जरुरत है .. धन्यबाद
0 0 शिक्षा में आसुधर बजट बढ़कर नहीं होगा .. हम सब को सुधरना होगा .. मैनजमेंट सही नहीं है .. स्कूल्ज की .. पढने का तरीका सही नहीं है .. साइंस को व् हिस्ट्री बना दिया गया है .. बच्चे सछोलस में नहीं जाते ,.. उन्हें बोरिंग लगता है ... टीचर्स को ट्रैन करने की जरुरत है .. रेगुलरिटी नहीं है .. गोवत सछोलस में ज्यादा .. लैब तक नहीं है .. बच्चे बहार ट्यूशन पढ़ने पर मजबूर है .. गरीब बच्चे ..;; मुझे बहुत दुःख होता है .. मैंने एक कदम बाध्य है .. बछो को फिजिक्स पढने की .. ताकि ये उदाशीन न हो
1 0 आज मैंने मन की बात सुनी .. वह पर आपने एक बालक बहु के .. उसकी प्रतिभा के बारे में हमे बताया . बहुत ही आनंद हुआ .. मई एक बिद्यार्थी हु एमएससी फिजिक्स फाइनल ईयर का .. बहुत सरे बच्चे मेरे पास ११ १२ ईट जी फिजिक्स की पढाई करने आते है .. उनके स्कूलमे होने वाली फिजिक्स या साइंस की पढाई से मई बहुत दुखी हूँ ,.. गोवत स्कूल्ज की खासकर .. पढने का तरीका बिलकुल ही मंद है .. कोई इच्छा सकती नहीं .. प्रेरणा नहीं .. एक ड्यूटी निभाते है .. बस .. वो भी इर्रेगुलर ..
0 0 प्रतापपुर - खंडवाड़ा - सरनेज - जीतपुर प्रिमरी स्कूल
0 0 नंदकेसरी चोकड़ी प्रय स्कूल कर्क नंदकेसरी ता - जी - वड़ोदरा
0 0 सोखडाकन्या प्रय स्कूल कर्क सोखडा ता - जी - वड़ोदरा
0 0 सोखदकुमार प्रय स्कूल कर्क सोखडा तजि - वड़ोदरा
0 0 मोतियापुर प्रय स्कूल कर्क - सोखडा ता , जी - वड़ोदरा
0 0 चम्पापुर प्रय स्कूल कर्क - सोखडा , ता , जी - वड़ोदरा
0 0 मिर्ज़ापुर प्रय स्कूल कर्क - सोखडा , ता , जी - वड़ोदरा
0 0 लालजीपुर प्रय स्कूल , कर्क - सोखडा , ता , जी - वड़ोदरा
0 0 वासना - कोठारिया प्रय स्कूल कर्क - सोखडा ता , जी - वड़ोदरा
0 0 अजोड प्रय स्कूल कर्क - सोखडा ता , जी - वड़ोदरा
0 0 सक्रियापुर - प्रय स्कूल , कर्क - नन्देसरी , ता . जी - वड़ोदरा
0 0 कृष्णागर - प्रय स्कूल कर्क नन्देसरी ता . जी वड़ोदरा
0 0 कल्याणपुर - प्रय स्कूल कर्क नन्देसरी ता . जी वड़ोदरा
0 0 फाजलपुरा - ३ प्रय स्कूल कर्क नन्देसरी ता . जी वड़ोदरा
0 0 फाजलपुरा - २ प्रय स्कूल कर्क नन्देसरी ता . जी वड़ोदरा
0 0 फाजलपुरा - १ प्रय स्कूल कर्क नन्देसरी ता . जी वड़ोदरा
0 0 रूपपुरा परइ . सच . कर्क नंदकेसरी ता . जी . वड़ोदरा
0 0 नंदकेसरी ग्रुप परइ . सच . कर्क नंदकेसरी ता . जी . वड़ोदरा
0 0 राधियापुर परइ . सच . कर्क नंदकेसरी ता . जी . वड़ोदरा
2 0 महोदय सर्वप्रथम विज्ञान और तकनीकि के विषय को तथा उसकी पुस्तकों को हिन्दी में प्रस्तुत करके सहज सरल  और सर्वसुलभ  बनाया जाए जिससे भारत की अधिकांश हिन्दी भाषी जनता  उक्त विषय को समझ सके तथा अपने मौलिक विचारों और सुझावों को देशहित प्रयोग कर सके जय हिन्द
1 0 सलैया प्र . शाला कर्क नागलपर
0 0 सलैया प्र . शाला कर्क नागलपर
0 0 सलैया प्र . शाला कर्क नागलपर
0 0 सलैया प्र . शाला कर्क नागलपर
0 0 वासना ( ज ) स्कूल , कर्क कानोड
1 0 अगर सर्कार चाहे तो सरकारी जमीन पैर छोटी दुकाने बनाकर युथ लड़को को दे सकती है , जिससे वो अपना रोजगार सुरु कर सकें , इससे शहरों में रेहड़ी वालो की समस्या वि ठीक हो जाएगी और लोगो को वि एक जगह पर सारा सामान मिल जायेगा , जय हिन्द
0 0 बदरपुर ( का ) प्र . स्कूल कर्क कानोड
0 0 बदरपुर ( का ) प्र . स्कूल . कर्क कानोड
2 0 मेरा सुझाव प्राथमिक शिक्षा में है की सरकारी नोकरी से रिटायर होने के बाद क्लास 1-2 के कर्मचारियों के लिए 2 से 3 साल आपने नजदीकी प्राथमिक विद्यालय में छोटे बच्चों को अपनी योग्यता के अनुसार पढाना जरूरी होगा और ये उनकी पेंशन का हिस्सा होगा,और आम मध्य और उच्च वर्ग की महिलाये जो समाज सेवा करना चाहती है उनके लिए भी इन स्कूलों में साफ़ सफाई,स्वचत्ता और संस्कृति व कुकरी से संबंधित क्लास लेने की शूरूआत करवाए व इसमें दुर्गा वाहिनी और सेवा भारती जैसे संघटनो को भी साथ लें,लोगो को इससे जोड़ने के लिए प्रचार करे
0 0 समंदर का पाणि industrial use के लिये पाईपलाईन से लाना फिल्टर करना कंपनी को बंधनकारक करो ..Midc के सभी ऊद्योगी contributions मिलकर ये प्रयोग कर सकते है..
2 0 मेरा मानना है कि किसी अविष्कार के लिए आपको प्रेरणा विध्यालय से ही मिलती है ! हर विध्यालय में प्रयोगशाला नाम की एक जगह होती है जहाँ छात्रों को बुनयादी तरीके बताये जाते है किसी प्रयोग के लिए ! लेकिन क्या कभी ये सोचा है इस बुनियादी जगह पर क्या प्रयोग के लिए उचित व्यवस्था होती है .. क्या उचित उपकरण , उचित रसायन होते है .... बिलकुल नही होते है !!!!! मेरा मानना है सबसे पहले विद्यालयों में प्रयोगशालाओं का स्तर सुधारना चाहियें ! तभी तो एक अच्छा वैज्ञानिक बनेगा !!!!!!!!!!!!!
2 0 सर जैसा की आपके संकल्पों से पता चलता है की आप गौ वंश संवर्धन के लिए प्रयासरत हैं। इस सम्बन्ध में मेरे कुछ सुझाव हैं।1 गाय के पालन के लिए आप चारे की मुफ़्त व्यवस्था के बारे में सोच रहे है तो उसका एक तरीका यह है की आप सामूहिक रूप से जो गौ शालाएं संचालित की जा रही है उनको गोबर से बिजली बनाने का प्रशिक्षण दे दीजिये इससे उनको इनकम भी होने लगेगी एवम् बिजली से पानी का पंप चलाकर चारे की व्यवस्था भी हो जायेगी।
1 0 1. हमारे देश में सीएनसी मशीन बनाने वाली कम्पनीयाें की कमी है ये वे मशीने हाेते हैं जिससे प्लान्ट के पाटर्स तैयार किये जाते हैं। 2. हमें प्लान्ट बैठाने वाली कम्पनिया चाहिये जाे कारखाने खाेलने मे सहायक हाे। जैसे से पावर प्लान्ट के प्लान्ट विदेशाे से मंगाये जाते हैं पी-वी-सी या पेपर प्लान्ट की मशीने विदेशाे से मंगाये जाते हैं। हमें मशीन तैयार करने वाले प्लान्ट की अावश्यकता हे जिससे लाेग कम्पनिया डाल सके अाैर राेजगार पैदा हाे।
1 1 ये सरकारी योजनाएं उन प्रतिभागियों को खोजती है जिनके पास शैक्षणिक योग्यता व विशिष्ट आयु हो; परन्तु गाँव में अभी भी वैसे कुछ लोग है जिनके पास विशिष्ट योग्यता नही है, परन्तु अकाट्य तार्किक व वैज्ञानिक तथ्य मौजूद है जिसके सहारे वह पूरे विश्व में ऊर्जा-श्रोत व प्रदुशणमुक्त अनवरत ऊर्जा का खजाना प्रस्तुत कर सकते है. परन्तु मैंने उन्हें कई सालों से सरकारों, संस्थानों,व पेटेंट कार्यालय में अपने कार्य को पेटेंट करने और सरकार से मदद कि उम्मीद में उनके जीवन को बीतते देखा है. इन तथ्य भी ध्यान देने योग्य है.
0 0 आदरणीय मोदी जी समय न गवांते हुये जिन बनारस के लडको ने कोई आविस्कार किया है सुरक्षा के लिये उसको तुरंत सपोर्ट करते हुए किसी बैज्ञानिक की देख रेख मे उस कार्य को बढायें जिससे हमारी प्रतिभाऐं पलायन न करे व देस कै काम आवे ।जै हिंद ।
0 0 नमस्ते कृषि के बारे मे बहुत कुच्छ प्रयत्न करना आवश्यक है। बडे बडे उद्योगपतियों को आह्वान करना कृषिक्षेत्र में निक्षेप करने केलिए ।परन्तु जैवरसायन का हि उपयोग करना इस विषय पर भी आग्रह करना । ऐसे करेंगे तो बहुत सामान्य करषक लोग कृषि करने मैं आगे आएंगे ।अभी कर्षकों के पास पैसा नहीं है। कुच्छ अच्छे करषकों के पास भूमी नहीं हैं परन्तु अचछे प्रयत्नशाली लोक हैं।एसे प्रयत्नशालियों केलिये सहायता देना । ऐसा नहीं है इस कारण से भी बहुत करषक आत्महत्या करते है। कृषि भी एक स्वाभिमान काम  होगा ।
0 0 नमस्ते कृषि के बारे मे बहुत कुच्छ प्रयत्न करना आवश्यक है। बडे बडे उद्योगपतियों को आह्वान करना कृषिक्षेत्र में निक्षेप करने केलिए ।परन्तु जैवरसायन का हि उपयोग करना इस विषय पर भी आग्रह करना । ऐसे करेंगे तो बहुत सामान्य करषक लोग कृषि करने मैं आगे आएंगे ।अभी कर्षकों के पास पैसा नहीं है। कुच्छ अच्छे करषकों के पास भूमी नहीं हैं परन्तु अचछे प्रयत्नशाली लोक हैं । एसे प्रयत्नशालियों केलिये सहायता देना । ऐसा नहीं है इस कारण से भी बहुत करषक आत्महत्या करते है। कृषि भी एक स्वाभिमान काम  होगा ।
0 0 नमस्ते कृषि के बारे मे बहुत कुच्छ प्रयत्न करना आवश्यक है। बडे बडे उद्योगपतियों को आह्वान करना कृषिक्षेत्र में निक्षेप करने केलिए ।परन्तु जैवरसायन का हि उपयोग करना इस विषय पर भी आग्रह करना । ऐसे करेंगे तो बहुत सामान्य करषक लोग कृषि करने मैं आगे आएंगे ।अभी कर्षकों के पास पैसा नहीं है। कुच्छ अच्छे करषकों के पास भूमी नहीं हैं परन्तु अचछे प्रयत्नशाली लोक हैं । एसे प्रयत्नशालियों केलिये सहायता देना । ऐसा नहीं है इस कारण से भी बहुत करषक आत्महत्या करते है। कृषि भी एक स्वाभिमान काम  होगा ।
0 0 जो बच्चे थोड़े innovative हो टीचर उन्हे promote करें जिससे वे अपनी सोच से कुछ न कुछ बनाते रहे।   साथ ही कई बार ऐसा देखा गया है की जहां गाँव मे बच्चे अक्सर अच्छे स्कूल मे नहीं जा पाते लेकिन अपनी प्रतिभा का इस्तेमाल अपनी जरूरत को पूरा करने के लिए करते हैं सरकार को उन्हे बढ़ावा देना चाहिए।  कुछ लोग waste material का use करके बहुत काम की चीजे बे बना लेते है अगर ऐसे लोगो को बढ़ावा दिया जाएगा तो बेकार वस्तुओ का इस्तेमाल तो होगा ही, गंदगी भी कम हो सकती है।
0 0 आज अफसर अपने बच्चो को अपने प्रभाव का प्रयोग करके वैज्ञानिक बना रहे हैं। वैज्ञानिको के लिए नेट/गेट उत्तीर्ण को आवश्यक किया जाए।
2 0 आविष्कार को चाहिये नया नजरिया . मौका मिले तो आई टी आई के छात्र भी वैग्यानिक बन सकते हैं .
3 0 मेरी सुझाव है की सरकार को एक ऐसी वेबसाइट बनानी चाहिए जिसपे होनहार युवक जो लगभग हर हफ्ते कुछ न कुछ अनोखा आविस्कार करते है जो हमारे देश को बहुत आगे बढ़ा सकते है लेकिन वो देश को अपना आविस्कार नही बता पाते है।उनके लिए एक वेबसाइट हो जिसपे वो अपना आविस्कार बताये और हमारे वैज्ञानिक उनके पास जाकर वो आविस्कार देश को समर्पित करे।
0 0 यह एक महत्वपूर्ण कदम है. पौराणिक काल से ही हम अविष्कार करते आये हैं और उनका श्रेय कोई और लेता गया है. हम अब भी अविष्कार कर सकते हैं और सदा करते रहेंगे. जय भारत.
1 1 सर आपको पता नहीं होगा लेकिन १००%सच बिहार में मिड डे मिल प्रोग्राम में हर स्कूल में ३हजार से १० हजार रुपये रोज का घपलेबाजी हो रहा है काश ये पैसा शिक्षा पर खर्च होता।
0 0 भारत में हम लोगो को पढाई बिलकुल मुफ़्त कार देनी चाहिए 12थ क्लास तक जेसी चीन में हे। और शिक्षा और रक्षा बजट एक सामान क्र देना चईये जैसे रक्षा का भी 100अरब और शिक्षा का भी 100अरब जेसी जर्मनी में होता है। इससे होगा ये की शिक्षा एक समान हो जायेगी कोई भेदभाव नही होगा,और सारकार को निजी इंस्टीटयूट को अपने कब्ज़े में लेकर सरकारी बना देना चाहिए जेसी होस्पिटल को भी सिर्फ सरकारी क्र देना चहिये और सकती बना के रखे सभी कर्मचारियो पे ताकि किसि को कोई समस्या ना हौ।
1 0 ये प्यार का नगमा है ! न आतंक का साथ तू दे , तेरे शीशे का घरोंदा बिखर जायेगा ! इंसानियत की रह पर चल दे तू , तेरी लहू हमें प्यारी है ! ये प्यार का नगमा है !
0 0 राष्ट्रीय अविष्कार अभियान में किसी क्षेत्र के अंदर शोध करने वाले लोगों को आर्थिक सहयोग देने का प्रावधान भी जुड़ना चाहिए। यह सहयोग व्यक्ति के शोध की जरुरत को ध्यान में रखते हुए किया जाना चाहिए। इसके लिए जिला स्तर पर बुद्धिजिवियों की कमेटी बननी चाहिए, जिसे जिलाधिकारी के माध्यम से चुना जाए। इस कमेटी का अध्यक्ष क्षेत्रीय विश्वविद्यालय के कुलपति को बनाया जाना चाहिए।
0 0 ही
0 0 यार ये सब मोदी के पीछे क्यों पद गए है संसद क्यों नही चलने दे रहे है
0 0 शिक्षा पर सबसे ज्यादा ध्यान देना चाहिए . एक जागरूक नागरिक ही देश को नै दिशा दे सकता है .
0 0 अविश्कार का अर्थ नई खोज ही समझा जायेगा इस को विस्तरित करें वर्तमान साधनों और सेवाओं की गुन्वत्ता में वृद्धि को भी अविश्कार की श्रेणी में रखा जाये उदाहरण के लिये यदि कोई रेलवे में पैसैंजर गाडी की उप्योगिता बढाने के लिये कार्य करता है हमारे दिन प्रतिदिन होने वाले कार्य उपयोग में आनी वाली वस्तुयें सेवायें सभी का समावेश होना चाहिये स्कूलों में informal तरीकों से धन और समय का बेहतर उपयोग किया जा सकता है
3 0 सर आप पब्लिक को एलपीजी गैस सब्सिडी बांध करने की बात करते हो पैर क्या आपने कभी सेंसस भवन की कैंटीन सब्सिडी बांध करने की बात की , जब की संसद की सैलरी आम आदमी से भी ज्यादा है फिर भी उनको सब्सिडी मिलती है वो भी बिना काम किये
0 0 हमारा देश कृषिप्रधान है तकनीकी और अनुसंधान के कार्यौ को कृषि,पशुपालन और चारागाह एवम वानिकी  पर केन्द्रित करना चाहिये औद्योगिक विकास की अपनी सीमाये है ।
0 0 cont.सहायता करने का प्रवधान करे क्योंकि परिकल्पना करने वाला और उसको कार्य रूप देने वाला एक दूसरे के पूरक होंगे वैसे तो बहुत सूचनायें आजकल सूचना माध्यमों द्वारा उपलब्ध हैं भारतीय प्रिपेक्ष्य में उनको और भी लाभदायक बनाया जा सकताहै स्कुलों में बच्चों को आयु अनुसार प्रोजैक्ट देकर विग्यान के प्रति रुचि पैदा की जा सकती है जैसे सरकार ने भिन्नभिन्न portal बनाये हैं एक परिकल्पना portal भी आरंभकिया जाना चाहिये ताकि उसमें सभी आयु वर्ग के भाग ले सकें
0 0 आवश्यकता अविश्कार की जननी है कल्पनाशील व्यक्ति आने वाले समय की आवश्यकताओं का पूर्वानुमान और आकलन कर सकता है राष्ट्रीय स्तर पर कल्पनशील व्यक्तियों का संग्रह कर उनको सूचि बद्ध किया जाये और जो भी व्यक्ति चाहे यह सूचना internet द्वारा उसकी पाहुंच में हो और जिसने वह सूचना (परिकल्पना) उपलब्ध कराइ है उस क्षेत्र में अनुसन्धान में रुचि रखने वाला कार्य करने वाला सन्पर्क कर सके जब उसके आधार पर उसको वास्तविक रूप दिया जा सकने की सन्भावनायों का मुल्यांकन होनो पर सरकार ऐसे प्र्यासों को पूर्ण करने
4 0 उठ चलेगा बिहार , बढ़ चलेगा बिहार , न होगा कोई बेरोजगार , न होगा भ्रस्टाच , चाहिए सिर्फ भाजपा सर्कार .................., राहुल झा पटना बिहार
0 0 समय का महत्व - राष्ट्र के प्रत्येक व्यक्ति को समय का सदुपयोग करना चाहिए । कोई भी कार्य छोटा नहीं होता लेकिन उसको करने का तरीका विशिष्ट्ट हो सकता है जिससे व्यक्ति भी विशिष्ट्ट हो जाता है । आप करेंगे हर क्षण को मूल्यवान, निश्चित ही आपको मिलेगा सम्मान । आज तक किसी को भी चढ़ने में आसानी नहीं होती आप स्वयं सोचें आपको उपर चढ़ना है या आसान की और जाना है |
1 0 धनवान कैसे बनें देखा जाता है प्रत्येक व्यक्ति धनवान बनना चाहता प्रत्येक माता पिता सर्वोपरि धन अपनी सन्तान की माने कल वह सन्तान कुछ भी अच्छा करेगी तो हर स्थिति में माता पिता का नाम स्वतः ही ऊँचा उठ जायेगा जैसे माता की तपष्या ही एक बच्चे को प्रधानमंत्री तक पहुँचा सकती है तो कौन सा पद शेष रह सकता है| दूसरी तरफ प्रत्येक संतान को माता पिता को ही सर्वोपरि धन मानना चाहिये आज वह जो कुछ है या कल होंगे उसमें माता पिता के आशीर्वाद का भी मुख्य अंश है|इस तरह से भी धनवान बन सकते है | सौरभ
0 0 प्रधानमंत्रीजी, में आपसे सिर्फ महिलाओ, लड़कियों की सुरक्षा, हमारे देश के लोग स्वछता के लिए जागृत हो, और हमारे देश में से भ्रष्टाचार खत्म हो, और हमारे देश विकास हो यही तीन मुद्दो पर आपको लिख रहा हु.  मुझे आशा है की मेरी बात पर आप जरूर विचार करेंगे.
0 0 में एक किशन हु में आपको बता सकता हु की किसान क्या चाहता उसे पूरा किया जा सकता ह पर क्या आप सुनेगे
0 0 सर , भारतरत्न कलाम साहब को राष्ट्र पितया की तरह अगर राष्ट्र आतम , राष्ट्र नायक , राजर्षि , जैसी उपाधि से सम्मनित करना चाहिए .
1 0 मेरी मौत पर कोई छुट्टी मत करना। मुझे सच्ची श्रद्धांजलि देनी है तो एक दिन ज्यादा काम करना। - डा.कलाम क्या हमारी संसद व सरकार ने कलाम साहब की इच्छा का मान रखा? क्या हम कलाम साहब के सम्मान में उनके सपनों को अपने सपने बनाने को तैयार हैं?
0 0 एपीजे अब्दुल कलम साहब का नाम दिया जाना चाहिए
0 0 प्रीय प्र‌धानमंत्रीजी इंजीनीयरींग काॅलेज की फी बहुत हाेने के कारण गरीब छात्र पढ नही सकते। इसके बारे मे विचार करके फी कम करें। महाराश्त्र‌ मे मराठा अारक्षण के कारण बहुत से छात्र काे नुकसान झेलना पड रहा है। सही निणय न हाेने से छात्राें काे पुरा फीज भरणी पड रही है। इसके बारे मे अाप मदद करें।
0 0 सर माय बोलना चाहता हु की कही सारे विल्लगेस में और अर्बन में ऐसे बचे हो ते है जो कुछ बोल नहीं पते मगर उस में ईतनी बड़ी बुद्धि होती है जैसे एक साइंटिस्ट के पास दिमाक होते है वैसे बचो को शिक्षक हेल्प दुंद के उस को मोटीवेट करे तो बहुत सारे होसकता है हमारी देश की सतिहि बदल सकते है .. नहीं उन की काबिलियत वास्ते हो जाएंगे
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी महिला सशक्तिकरण को मजबूत बनावो इनकी सुरक्षा के लिए कानूनबनावो
0 0 सर , आतंकवादी गतिविधि करता केम्प नई सफाई करो , इंडिया शामे आतंकवादी ओ ने जोवा नई हिम्मत न करे तेवु आयोगं करावा विनंती , कश्मीर शु पूरा देश नई शामे जोवा नई हिमत न करे तेवु पगलू लेवा आग्रह छे ,
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी राष्ट्रीय आविष्कार अभियान को सफल बनाने के लिए आवश्यक है कि स्कूल/कालेजों में विज्ञान के व्यवहारिक व प्रायोगिक पहलुओं पर बल दिया जाये,छात्रों के लिए वैज्ञानिक टूर आयोजित किये जाये।साथ ही टीवी चैनलों पर अन्य रियलिटी शो की तरह ही साइंस पर आधारित कार्यक्रम बनें जिसमें जीतने वाले छात्रों को आकर्षक नकद व अन्य पुरस्कार  दिये जाये।साइंस कार्यक्रमों को ग्लैमरस बनाना होगा।
2 0 समय तुम रुक जाओ, आसमान तुम झुक जाओ, सूरज जाओ किसी अंधेरे मे छुप जाओ. हिमालय तुम पिघल जाओ, सागर तुम सूख जाओ, फूलों छोड़ दो महकना, चिड़ियों छोड़ दो चहकना भंवरो छोड़ दो गुनगुनाना, नदियों रोको अपनी आकुलता, तितलियों छोड़ो अपनी सुंदरता, बंद करो गीत संगीत शहनाई, छोड़ो हार-जीत, मान-अपमान, शांति-युद्ध-लड़ाई, हम शोक मे है, हम संताप मे है. "आज कलाम नही है“
0 0 आदरणीय श्रीमान नरेंद्र मोदीजी,गत फरवरी से आदरणीय अरुण जेटली जी को और आपको email व्दारा EPM की जानकारी मैने बार बार भेजी है,साथही कोरिअर व्दारा भी भेजी है,परंतु आपकी ओर से आज तक कोई भी प्रतीसाथ नही मिला, यहा तक ईमेल तथा कोरिअर प्राप्त होने की पुष्टी भी आपके व्दारा नही हुयी.इसीलिये मै फिर एक बार आपसे निवेदन कर रहा हुं.कृपया https://youtu.be/Z2U7om0q-Hk और http://epmworld.co.in/ देखकर आपका सहयोग तथा मार्गदर्शन प्राप्त करे. प्रमोदकुमार तिवाटणे उमर 58 Y पुणे. मो. 098236-42221
1 0 आदरणीय श्रीमान नरेंद्र मोदीजी, मै 58 वर्षीय एक साधरण व्यक्ती हुं, आपके योजनाओ और प्रोस्ताहन से प्रभावित होकर नगद राशी के पर्याय EPM नामक मे विश्व का पहला उपकरण बनाया है,जो खास तौर पर नगद व्यवहार के लिये बनाया गया है,जिसके परिणाम स्वरूप मुद्रा उत्पादन का खर्च,परिवहन तथा सुरक्षा मे बचत तो होंगी ही,साथ ही,हर एक व्यवहार मे पार्दर्शतीता आएंगी.और "जनधन योजना" को भी बल मिलेंगा.Please find https://youtu.be/Z2U7om0q-Hk & http://epmworld.co.in/ आपका मार्गदर्शन और सहयोग आवश्यक है.प्रमोदकुमार 09823642221
0 0 प्लास्टिक अतवो पानी बचावो . प्लास्टिक अतवो प्राणी बचावो
1 0 सर, भारत में कपडा उद्योग एक अनुमान के अनुसार 11 करोड़ लोगों का पेट भरता है जो की कृषि के बाद सर्वाधिक है। पर अभी हालात बहुत ख़राब है। आपसे ये उम्मीद है कि बनारसी साड़ी की तरह रेडीमेड गारमेंट्स के लिए भी देश में 10-12 टेक्सटाइल पार्क बनाइये ताकि मद्यम् वर्ग की आय का मुख्य् साधन कपड़ा उद्योग फिर से विकसित हो सके
0 0 फिलहाल भारत की शिक्षा में बुनियादी शिक्षा की स्थिति बेहद दयनीय हो चुकी है। उसमें और इजाफा CBSE के CCE ने कर दिया है । बच्चे को यदि जानकारी नहीं है तब भी कक्षा 8 तक उसे किसी कक्षा में अनुत्तीर्ण न होने की गारंटी ने शिक्षकों के सामने विषम स्थिति खडी कर दी है। बच्चे को पढने के लिए डांटना अपराध(mental harassment of child) बन चुका है। अभिभावकों के पास खुद समय नहीं रहा और अध्यापक का हाथ बाँध दिया गया है। अब अगर अपराध बढ रहे हैं तो आश्चर्य नहीं होना चाहिये क्योंकि पास होने के लिये पढना जरुरी नहीं रहा ।
0 0 मोदी जी नमस्कार मेरा एक आईडिया है की आप भारत की जनता से अपील करे की किसी के भी घर मे किसी की मत्यु होतीं है तो जितना हो सके वो अपना मरत शरीर का अंग दान करे जैसे की आँख किडनी लिवर और भी बहुत कुछ जिससे अंधे आदमी को आँख की रोशनी मिल सके और जरुरत मन्दः को जरुरत का अंग मिल सके जिससे पूरे भारत में भी आदमी रोगी नही रहे वैसे भी मरत शरीर को जलाते या दफना देते है इसके बजाय अंग दान से जरुरत मंद को जरुरत का अंग मिल सके धन्यवाद
0 0 मोदी जी मेरे हिसाब से आप को १५ अगस्त को देश की सुराकेशः और भ्रस्टाचार के बारे में बोलना चाहिए . और शिक्ष्हा ब्यावसता चेंज करके नयी चरित्र निर्माण वाली शिकशह लागु करने की बात करना चाहिए .
1 0 मेरे पास एक अवधारणा है जो की अनुसन्धान से सम्बंधित है  क्योंकि मैं विज्ञान  की पृष्ठभूमि से नहीं हूँ इसलिए केवल एक योजना के बारे में जानकारी दे सकता हु यदि यह अनुसन्धान सफल हो जाता है तो यह पूरी दुनिया के लिए काफी कारगर साबित होगा। क्या होगा परियोजना के सफल होने पर..... १) बिजली निर्माण के लिए कोयला, भूतापीय विद्युत, नाभिकीय ऊर्जा,   बांध, सौर ऊर्जा, पवन ऊर्जा, नदी या अन्य किसी ईंधन पर निर्भर नहीं रहना पड़ेगा. २) हो सकता है मोटर साइकिल, कार, विद्युतीय उपकरण के लिए नेचुरल सोर्स जैसे ड
0 0 प्रिय PM आप से निवेदन है की कुछ एसा किजिय की गरिबो क आनज और पैसा उन्ही तक शिधे पाहउच जये. और उन पर भी नजर रखि जये की वो भी उसी काम के लिये उपयोग करे.
0 0 हेलो सर 15 अगस्त को आप जो भी वो बोलो लेकिन आप यह बात कृपया विस्तार से बताये कि पिछली एक साल में आप ने जीतनी विदेश यात्रा की है उसकी हमे क्या उपलब्धि मिली हे वो बताये।कनयोकि आपको जितने चाहने वाले है,उनमे  से कुछ थोड़े कम समझे है, वो भी आप क़ी यात्रा को एक मनोरंजन समझते है।अतः उन लोगो को यह जरूर बताये कि यह यात्रा भारत माता को एक मझबूत बनाने का एक रणनीति का अभियान है। जय हिन्द।।।।जय भारत।
0 0 श्रीमान जी मेरा सुझाव है कि राष्ट्रीय अविष्कार अभियान के तहत विद्यालय, महाविद्यालय एवं विश्विद्यालय स्तर पर लोगों से उनके अविष्कार के बारे में विचार मंगाएं जायँ और यह आवश्यक रूप से लागू किया जाय जिससे सभी की सोच को एक पटल मिल सके। उन विचारों के आधार पर उसकी एक प्रदर्शनी कराई जाय जिसमे सभी विद्यालय आदि अनिवार्य रूप से भाग लें भले ही वह केवल दर्शक के रूप में आएं। इससे सभी में जिज्ञासा बढ़ेगी। अभी लोगों के पास विचार बहुत हैं लेकिन उसे प्रदर्शित कैसे किया जाय ये नहीं पता है।
1 0 परम समर्थ प्रधानमन्त्री जी कोटि प्रणाम जब कोई व्यक्ति भूमि खरीदता ह और उस में पेड़ लगे हो छोटे या बड़े तो बैनामे की fees से बचने के लिए वो पेड़ों को किसी तरह कटवा देना चाहता है भले ही उसे पेड़ों की जरुरत हो या कई वर्षों तक निर्माण कार्य न करवाना हो या जमीन पे लगा वो पेड़ उसके निर्माण में बाधक न हो अतः मेरा निवेदन ह की भूमि बैनामे में यदि वृक्ष लगे हो तो stamp fee मे पेड़ की valuation न की जाए और उलटे fee में कोई छूट दी जाए इससे शायद बहुत पेड़ बच सकते ह जय हिन्द
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी, इस स्वतंत्रता दिवस पर क्या आप देश के जाने-माने उद्योगपतियों को लाल किले से आवाहन करेंगे की पश्चिमी विकसित देशो की तरह वे भी भारत सरकार के साथ मिलकर स्किल इंडिया के लिए जरुरी मापदंडो के साथ विद्यलय, महाविद्यालय या संस्थानों की स्थापना करेंगे ?
0 1 आज जीस प्रकार से पढाया जाता इसी से बच्चों मे आत्मविश्वास पैदा नही होता पढते हुए उसे ऐसा लगना चाहिए की मुझमे अपार शक्ति है, मे कुछ नया करने का हौंसला है. 🌸 जय हिंद 🌸
0 0 सर, ये सब तोह ठीक हैं पर आप हमारे अन्नदाताओ  (किसान भाइयो) को मत भूलना।
1 0 श्रीमान प्रधानमंत्री जी हमें एक अच्छा डॉक्टर,इंजीनियर,क्लेक्टर,वैज्ञानिक,और एक अच्छा इंसान देश के लिए तभी मिल सकता है जब हम अपनी नयी पीडी के लिए योग्य शिक्षक दें।हमें मुफ़्त शिक्षा की अपेक्षा गुणवत्तापरक शिक्षा पर ध्यान देना चाहिए निजी स्कूल मैं भी न्यूनतम योग्यता मास्टर्स रखनी चाहिए जैसे सरकार भवन आदि का निरीक्षण करते है वैसे ही शिक्षकों का समय समय पर निरिक्षण करना चाहिए।केंद्र और राज्य को मिलकर एक संयुक्त शिक्षक नियुक्ति प्रक्रिया बनानी चाहिए जो पूरे देश में सामान हो।आप इसपर अवश्य ध्यान देंगे
0 0 भारत के समस्त सज्जन बधुओं को मेरा नमस्कार !! मैं  कहना  चाहता  हुँ  की  अगर  सरकार    भारत  के  सभी  बच्चों  की  शिक्षा  उनके  माता  पिता  की  जिम्मेदारी  ना समझकर  अगर  खुद  की  जिम्मेदारी  समझे  तो  यह   समस्यां  हल  हो  सकती  है . सबको   समान  शिक्षा  दी  जाएं  और  हर  तरह  के  नए  उपकरणों  का  उपयोग  करने  दिया  जाएं | इससे  खुद -ब -खुद  उनकी  रूचि  विज्ञान में  बढ़ेगी  और  नए  अविष्कार  करने  की  प्रेरणा आएगी | धन्यवाद | #MyGOv
0 0 शिक्षकोंको अशैक्षणिक कामोंमे जैसे की सर्वे लगाया जाता है! इससे बच्चोंका भारी शैक्षणिक नुकसान होता है!ये गंभीरतासे लेना चाहिये!ये बंद करना चाहिये !
0 0 हमें कक्षा 1 से ही ऐसा पाठ्यक्रम तैयार करना चाहिए जिसमें प्रेटिकल ज्ञान हो। वो पाठ्यक्रम इतना सरल बनाया जाये कि बच्चे के खेल में भी विज्ञान हो। इसके लिए व्याख्याताओं की मंडली तैयार करे जो दैनिक जीवन के विज्ञान को स्तर के हिसाब से अलग कर कक्षा के अनुरूप गठित करे। हमारी यही गलती है कि हम विषय नौकरी के लिए चुनते हैं ज्ञान के लिए नहीं।
0 0 महोदय, इसके लिए सर्वप्रथम एक खुला वेबसाइट होना चाहिए जहाँ आविष्कार किए जाने के लिए नए विचारों, आइडियाज एवं सुझावों को रखा जा सके, जिस पर कोई भी वैज्ञानिक या अभियन्ता जाकर उस आविष्कार को सफल बनाने का प्रयास कर सके। यह इतना सरल वेबसाइट होना चाहिए कि आम जनता, विद्यार्थी आदि भी अपने मोबाईल से इसमें अपने आइडिया जमा कर सकें।
0 0 राष्ट्रीय आविष्कार अभियान में योगदान करनेवालों को बौद्धिक सम्पदा अधिकार के अन्तर्गत उचित मान्यता (प्रसिद्धि) एवं पारिश्रमिक या मानदेय प्रदान किए बिना अधिक सफलता संदिग्ध है। 3 स्तरों में पारिश्रमिक की व्यवस्था होनी चाहिए-- पहला- आइडिया या सुझाव देने पर, दूसरा इसके कार्यान्वयन का प्रयास करने पर और तीसरा आविष्कार की सफलता पर उसके नाम से पेटेण्ट में सहयोग एवं उचित पारिश्रमिक।
0 0 सर गुड आफ्टरनून सर आपसे हम्बल रेकेस्ट है की जो आप ओने विंडो न फाइल स्टार्ट कर रहे हकीकत में है नन्ही उत्तराखंड में एक नाम ट्रांसफर करने के लिए ४ महीने से फाइल लटका है हम सारा इन्वेस्ट कर के काम नन्ही कर प् रहे प्ल्ज़ हेल्प में
1 0 sir आप की ये कोशिश तब तक कामयाब नही हो सकती है जब तक की आप goverment schools को एक मजबूत आधार नही देते हैं ! शायद आप भी यही मानते है कि अच्छे students केवल IIT's में ही पढते है ! सरकारी schools की हालत किसी से छुपी नही हैं ! अगर आप शिक्षा क़े नाम पर इतना खर्चा कर रहे हैं तो फिर उसके परिणाम क्यूँ नहीँ दिखते है कहां ग़लती हो रही है ! इसका विचार करें एवं समाधान करें
0 0 हमारे पास एक ऐसी विधि है जो हवाई जहाज को अपहरण करने से रोक सकती है उस विधि को बतलाने के लिए हम कुछ इनाम भी चाहते है क्या आप इसकी अनुमति देंगे
0 0 सर ज्यादा कुछ न कर क सिर्फ इक सब्जेक्ट क रूप में बच्चो की क्रिएटिविटी देखी जाये जैसे की बच्चो को गेम , फिजिकल आदि क जगह पर बच्चो को इतनी आज़ादी दी जाये की वो अपने आईडिया दे और टीचर को बी उसमे हेल्प करनी चाइये और न्यूज़ पेपर आदि में ऐसे इवेंट करने चाइये जिसमे लोगो क आईडिया मगे जाये ....
0 0 # सुग्गेस्टिव सर नादाँ हु पर फिर ाको १ सुग्गेस्टिव देना चाहता हु .. की मोदी सर ऐसा हो सकता है की भारत से जातिवाद का उन्मूलन ( ेरडिकेशन ) क लिए क्या आप मेरे इस सुझाव पे थोड़ा मंथन कर सकते है . मई चाहता हु की इंडिया में से लोगो के नाम क आगे से उनका टाइटल हटा दिया जाय . तो मेरे ख्याल से इस तरीके से काफी हद तक जातिवाद ख़त्म हो जायेगा .
0 0 डिअर , पं सर आप मेरे हमेशा से आइडियल रहे हैं लेकिन आपने जो सस्टीसं एजेंडा को इग्नोर किया उससे मई थोड़ा आप से असहमत हो गया था और मुझे तो मोहन भगवत सर की बात बिलकुल सही लगी लेकिन आप थोड़े असहज लगे तो पं सर क्या आप भी सट्टे के लुभाव में आकर ऐसा कुछ किया है या और भी कोई बात ह ...?
0 0 कोई भी वेबसाइट चाहे कोई भी गवर्नमेंट की हो या गवर्नमेंट जॉब जैसे की ररब ये सरे वेबसाइट इतने कॉम्प्लिकेटेड क्यों होते है ?.... रिक्रूटमेंट के बारे में सामने मालूम पड़ना चाहिए ... इजी लैंग्वेज उसे होना चाहिए ... रिक्रूटमेंट कहा होना है ? एग्जाम कहा होना है ? ये सब कोई भी जानकारी ढूंढने पर भी जल्दी नहीं मिलती और भी कोई जानकारी सामने नहीं रहती बहुत अंदर तक खोजना पड़ता है .... तो क्या फायदा ये सब वेब्सीटेस का जिसे उसे करना इतना कॉम्प्लिकेटेड हो ?.... ये सब इजी और होम पेज पर ही सब हो .
0 0 आरक्षण इसलिए होनी चाहिए ताकि गरीबो को आर्थिक मदद मिले , नौकरी में कोई आरक्षण नहीं होना चाहिए ... नौकरी में टैलेंट के हिसाब सेलेशन होना चाहिए न की रिजर्वेशन के हिसाब से ..... वर्ण टैलेंटेड बचे को मौका नहीं मिलेगा और कोई काम पढ़ा लिखा आराम से नौकरी करेगा ... ुर - ७० %, सक / सत - पासिंग मार्क्स ( ३५ %) ऐसा क्यों ?.. इससे दूसरी प्रॉब्लम ये होगी की लोग डुप्लीकेट कासते सर्टिफिकेट भी बनवाना सुरु कर देंगे ..... इसलिए कैसे भी कमसे काम जॉब के लिए रिजर्वेशन ख़तम होना ही चाहिए .
1 0 फिजिक्स और मैथ्स केजीदा से जयदा प्रॉब्लम को मौर दिअगम्य बना कर सोल्वे करे ..... इससे स्टूडेंट में इनोवेशन ाहने कीक्वॉलिअस होगी .
0 0 राज्य ग्रामीण योजना जिसमे हर ग्राम वासी की सहभागिता है , ये सर्कार का बहुत ही सार्थक प्रयाश है , लेकिन प्रॉब्लम अभी भी वही है .. क्योंकि मंत्री से लेकर संत्री तक रिश्वतखोरो की चैन होती है . इस चैन को तोडना जरूरी है . इसके लिए गोवत . को प्रदेश के भर से ईमानदार और प्रशस्ति पत्र प्राप्त लोगो के द्वारा सरप्राइज इन्वेस्टीगेशन करवाना चाहिए . जो उस तरह के काम में माहिर है . एक्स -. अगर ंप का काम है तो साउथ से इन्वेस्टीगेशन के लिए बुलाये .
1 1 डिअर सर नमस्ते आज इस आधुनिक युग में मानव जैसे जैसे साइंस की और जा रहा हे बाह अपने आप को तो लाभ पंहुचा रहा हे लेकिन इस प्रकृति पर ध्यान नहीं दे रहा हे आज मानव को अपने लाभ के लिए और जीवो को नुकसान नहीं पहुंचना चाहिए आज मानव हिन्दुओ की माता गौ माता पर भी अत्याचार करने लगा हे लेकिन हमे आपकी सर्कार से उम्मीद हे की आप गौ माता और इतर एनिमल्स को बचने के लिए जरूर कुछ करोगे प्लीज एक बार गौ माता का दुःख समझना उम्मीद हे आप अपने देश को बहुत ुचाए पर ले जाओगे
0 0 श्री श्यामजी कृष्ण वर्मा स्कूल ११७ संक
0 0 श्री श्यामजी कृष्ण वर्मा स्कूल नो ११७ संक
0 0 कुछ लोगो की दुकान इन्ही फ्रॉड तरीको से चल रही है जो आये दिन फेक एडमिशंस करवाने के नाम पर लोगो से पैसे ले जाते है और सर्च करो बहुत सी यूनिवर्सिटीज दिखती है ओने ईयर डिग्री ग्रेजुएट के लिए और मोती फी भी लेट है बाद मैं पता चलता है वो तो फेक है न जाने कितने भाइयो बहनो को इसे झेलना पड़ा प्लीज सर आप इस मटर के बारे मैं कुछ सोचिये और हुमजैसे लोगो को आगे बढ़ने मैं थोड़ी हेल्प कीजिये . प्रणाम सर
0 0 प्लीज स्टार्ट ओने ग्रेजुएशन प्रोग्राम फॉर अबोवे २५ ईयर या २८ ईयर पीपल . मैं भी उन्ही मैं से एक हु जब पड़ने का टाइम था तब काम करके घर चलाया और अब बैंक मैं नौकरी कर रहा हु १२ बेस पर लेकिन अफसर बनने के लिए ग्रेजुएट होना जरुरी है . जब पैसे नहीं थे अब पैसे है तो टाइम नहीं है प्लीज सर कुछ हम जैसे लोगो के बारे मैं भी सोचो . धन्यवाद सर
0 0 गुटल नर्मदा वसाहत प्राइमरी स्कूल ता - वाघोदिया डिस्ट वड़ोदरा गुजरात
0 0 अभरमपुरा प्राइमरी स्कूल
1 0 सर अगर आप इस देश के युवा के लिए कुछ करना कहते हो तोह आप इस देश के एजुकेशन सिस्टम को चेंज की जिए क्यों की यहाँ पे सिर्फ और सिर्फ थ्योरेटिकल नॉलेज ही दिया जाता और वो भी कुछ खास नै इस कारन आज भारत के युवा बेरोजगार है क्युकी आज के टाइम में थ्योरेटिकल के साथ प्रैक्टिकल नॉलेज का होना जरुरी है ताकि वो अपने फील्ड में ाचा क्र शेक अभी तोह ये हालत है की आज इंजीनियर अपने फील्ड की जॉब की छोड़ के बैंकिंग फील्ड जा रहा तोह आप खुद ही देख लो की हुरमा एजुकेशन सिस्टम क्या ह
0 0 राजपुरा प्राइमरी स्कूल वाघोदिया
0 0 हमें एक यस दिवेश बना होगा जिससे ट्रैन में बिना टिकट के सफर करने वालो को पकड़ा जा सके एक्स . मान लो कोई आदमी बिना टिकट के साफ ार क्र रहा ह वो जिसे ही स्टेऑन से पास हो चरण दिवेश ालटेट का सिंग्नल क्र दे
1 0 ी चैंट अंडरस्टैंड की हम उन लोगो को सम्मानित क्यों करते है जो पहले से ही फेमस है जिनको इस परिसे की कोई ज़रूरत नहीं है हमे उनलोगो को सम्मानित करना चाहिए जिंको इस सम्मान की ज़रूरत है जिससे की वो अपनी और अपने देश की इज़्ज़त को और बड़ा सकते है या फिर हमे दोनों टाइप के लोगो को सम्मानित करना चाहिए जिस से की किसी को भी पॉब्लम न हो
0 0 हर कोई जब क्लीन इंडिया बन सकता ह जब लोगो इसे के बारे में कुछ समजा जाया जा सके और इसे प्रोग्र्रमे में स्टूडेंट्स को जुड़ शामिल करे ताकि वे बी लोगो को बता और अस के बारे में समजा सके
0 0 सर स्टीवे जॉब्स को बेसिक इन्वेस्टमेंट मिली थी इसीलिए उसने एप्पल जैसी कंपनी कड़ी की पर आज हमारे ेंगिनीर्स क पास बोहोत्सि ऐसी आइडियाज ह जो दुनिआ में भारत नाम रोशन कर सकती ह तो आप एक इंजीनियर को कंपनी बनाने क लिए बेसिक फण्ड आसानी से मिले इस बारे कुछ कीजिये
0 0 सर हमारे देश में रवसेअर्च बेस्ड स्टडी ही ंगी होती किसी बी टॉप इंस्टिट्यूट में , निट्स ीट्स में फर्स्ट ईयर उसेलेस है और लास्ट में कुछ करने की आवस्यकता ही नहीं क्युकी प्रोजेक्ट्स को कोई बी फैकल्टी सीरियस नहीं लेते , और स्टूडेब्ट्स को अपने इंट्रेस्ट के सब्जेक्ट्स पड़ने का कोई ऑप्शन ही नहीं ह , बीएस एक प्रेडेफिन्द ५० ईयर ओल्ड सीलकाबुस उसी को रत लो और बन जाओ इंजीनियर , जब तक स्टूडेंट्स को अपने इंट्रेस्ट के सुब पड़ने का ोपतन नहीं मिलेगा और प्रोजेक्ट्स को सीरियस नहीं लिया जाएगा तब तक रिसर्च के लिए अट्मॉस्फेरे नहीं बन सकता .
0 0 कॉलेज स्टूडेंट्स क लिए ट्रेनिंग कैंप फॉर जॉब ... १५दिन का कपल्सर्र्य कोसल विकास योजना स्टार्ट कर युवा सकती देश की ाहगी बढ़ेगा ....
1 0 सबसे पहले तो स्कूल कॉलेजेस & ट्रेनिंग इंस्टीटूट्स में टेक्निकल मटेरियल उपलब्ध करना होगा जिससे की वह अच्छी तरह से प्रैक्टिकल कर सके जिसकी वजह से उन्हें और भी नॉलेज मिलेगा और वो कुछ नया इंवेंट करने की और अपना कदम बढ़ाएगे . बूत आज आईटीआई जैसे इंस्टीटूट्स में प्रैक्टिकल क जरुरी मटेरियल उपलब्ध नहीं है ार जो है वह दशकों पुराण है जो की आज उसमे ही नहीं दिखती जिसकी वजह से स्टूडेंट्स को पूरी तरह से नॉलेज नहीं मिलता है . सो प्लीज थिंक & तरय बेस्ट .
0 0 सर पहले आपको मेरा नमस्कार मेरा प्रॉब्लम ये है की मई झा जॉब करता हु वह गोरमेंट सस्था है ंतनल १५०४ यहाँ हेर बार टेंडर दिया जाता है बार कंपनी लार्को का पैसा खा केर चली जाती है और १ ; २ मंथ के लिए बंद हो जाता है उश्के बाद कोई और कंपनी अति है तो वह पैसे की डिमांड करता है मेरे कंपनी का रजिशटेसन फीस है ५०००थोसानद रूपीस और यहाँ कागोर्मेंट स्टाप यहके टेंडर वालो से मिलकर पसे कहते है और कुछ प्राइवेट सुपरवाइजर मिले है वह कंपनी का नाम है ग . ा डिजिटल वेब
0 0 रस्थत्रिया अविष्कार अभियान फ्रॉम जीरो तो मंगलयान श्कूल एदुकतिओन . # मह्रद # राष्ट्रियाविष्काराभियाँ # मैगॉव .
1 1 मेरा अनुरोध है की बतिया बच्चाओ बतिया पढ़ाओ के अंतर्गत . गरीबों . को ग्रदुतिओं तक फीस माफी होनी चाहिए . क्वीनक्य . लोग बतिया को पड़ने में . खर्च करने के बदलए शादी में खर्च करना जयादा जरूरी समझते है . गर्ल्स १०थ और १२थ पास भी केर जाती है परन्तु उसको आगे एडमिशन केलिया पैसा नहीं होता है . पड़े छूटे जाती है और कम आगे मई ही काम करने और शाद्दी कलिये मजबूर हो जाती है . जो गर्ल्स ावरगे पड़े मई रहते उसके लया माँ बाप को पड़े मई खर्च करना मुश्किल हो जाता है . सम स्टेट्स मई ग्राउडेशन तक पड़े फ्री है परन्तु सम स्टेट्स जो डेवेलोप भी है पैर सोल्लगे ग्रेजुएशन तक फीस फ्री नहीं है . सम स्टेट्स १०थ ोर१२थ पास करने के बाद साइकिल दिया है . परन्तु सोल्लगे मई एडमिशन काल्यै पैसे ही माँ बाप के पास नहीं रहेंगे तो लड़कियां साइकिल से जाएगी कहाँ . औरपढाई बिना कंप्यूटर बर्बाद ही है . देहरी काम करने वाले हो और घर घर काम करने बाले हो उनकेलिया कुछ बिशेष करने की जरूरत है .
0 0 इंडियन स्टूडेंट के पास टैलेंट की कमी नहीं ह . राष्ट्रीय अविष्कार अभियान ब्रेलिएन्ट स्टूडेंट का मार्ग आसान करेगी लेकिन एक प्रॉब्लम जो स्टूडेंट को सामना करना परता ह वो ह प्रॉपर एग्जाम का कंडक्ट न होना . प्लीज आप से रिक्वेस्ट ह की जैसा एग्जाम सुप्रीम कोर्ट के आदेश पर ऐपमट का हुआ ह उसी प्रकार और एग्जाम करने का प्रयास किया जाये
0 0 बेटी को बचा क उसे दुनिया में जिन्दा लाश मत बनने दीजिए . मेने तो एजुकेशन इस वजह से ड्राप क्र डी बट में नहीं चाहती किसी और का सपना किसी और की वजह से टूटे .. उनके सपने उनकी खुसिया उनकी फ्रीडम उन किसी और की वजह से सैक्रिफाइस मत होने दीजिए ...
0 0 बेटी को बचा क उसे दुनिया में जिन्दा लाश मत बनने दीजिए . मेने तो एजुकेशन इस वजह से ड्राप क्र डी बट में नहीं चाहती किसी और का सपना किसी और की वजह से टूटे .. उनके सपने उनकी खुसिया उनकी फ्रीडम उन किसी और की वजह से सैक्रिफाइस मत होने दीजिए ...
0 0 प्राची नदी पुरातन हैं , जामुगोरड़ी का रास्ता ५० साल से काम नहीं हुआ है , लाइट नहीं हैं , मला , ंप एक नहीं टिनटिन हैं , फिर भी काम नहीं हटा है , मान्यबर कम ओडिशा ंकु ओड़िआ बरेली इन इंग्लिश उनके लिए १५ अगस्त को देना चाहते हैं , और आप को भी , अगर आप परमिशन देंगे तो ओड़िआ भी सिख सकते हैं , हम और कहीं काम करना नहीं चाहते हैं , आप के सायह रहके देश की सेवा करना चाहता हूँ , पाकिस्तान मैं पहले जैसा पणब बैंक होजाये तो कैसे रहेगा , फिर से भाईचारा होजायेगा , ओडिशा मैं बहत
0 0 अगर सृष्टि चलाबी है तो विज्ञानं को लाना होगा . अगर , विज्ञानं बढ़ाना है तो . वैज्ञानिक को अविष्कार करना होगा . परन्तु . हमारे सरकारी स्कूल्ज के अंदर लैब्स तोह है परन्तु कोई सीखने वाला नहीं . रिसर्च इस किते लौ . मैनली टिल १२ क्लास इन ९० परसेंट ऑफ़ थे गवर्नमेंट कॉलेजेस स्टूडेंट डोंट तो प्रॉपर प्रक्टिकल्स . ा ट्रुथ . ुंचंगेड़ फ्रॉम डडेस . प्ल्ज़्ज़्ज़्ज़ से एंड दो नीडफुल . क्योंकि अविष्कार करने के लिए लैब जरुरी है साहब और वैज्ञानिक को बनाने के लिए विज्ञानं का प्रैक्टिकल
0 0 ये प्रॉब्लम जो मई ऊपर बताये हस्का समस्या को डिस्टिक के किसीअधिकारी से मिल सकते ह इन्फोर्मेटिन ले सकते ह और सामने वाले का काम खु नहीं हो रहा ह उसका री . पूछे और उसका काम करवाए चाहे जो फील्ड हो ... इस प्रोजेक्ट ६०० डिस्टिक यानि २४०० स्टूडेंट की जरूरत ह , स्टूडेंट उसी डिस्टिक के होंगे केकिन उनका जोन चेंज रहेगा . है और उनके हर एड्स का लेखा जोखा का हिसाब होगा अगर काम अचे से नहीं करते ह तो उन्हें हटा दिया जायेगा और उनके निचे वाले याना जो स्टूडेंट वेटिंग में ह उसको प्रोमोट क्र दिया जायेगा
0 0 अगर इन चीजों को धीरे धीरे चेंज की जाये तो हम ें जैसी समस्या से निदान प् सकते ह . इसके लिए हमे अपनी यूथ पावर दिखानी होगी , जिस प्रकार से ईसिस हमारे यूथ को तोड़ रही ह , उसी प्रकार हमे इसे तोड़ क्र अपनी यूथ पावर दिखनी होगी , इसके लिए मुझे लगता ह की हर डिस्टिक से ४ ऐसे स्टूडेंट सलेक्ट करे जिनकी आगे २० तो२५ होजो हर समय एक्सपर्ट थिंग और बहुत ेट्स . हर डिस्टिक / सिटी ४ जोन में बात दिया जाये , और एक एक बंदे को हर जोन का मैं बना दिए जाये , इस टीम का कोई मैं नहीं होगा ४ अपने अपने जोन के बारब होंगे ...
0 0 सर मई झा तक जनता हु तो हमारे देश की१५ तो ३० यरस के ह , वो ईसिस क्यों ज्वाइन क्र रहे ह , उसका एक रासिओं ह , पहला री . ह जो यूथ गांव से होते ह वे संसाधन और फैमली के विचार से आगे नहीं बढ़ पते ह , सेकंड री . स्टूडेंट का कोई न को काम रुक जाता ह छे उसका एजुकेशन लोन हो या बहुत कुछ जो उसे घुस मांगते ह . थर्ड री . की स्टूडेंट पद तो लेते ह बूत सही मार्दर्शन एंड इनफार्मेशन की कमी और नौकरी और पैसे की कमी ेट्स . इस लिए वे ईसिस ज्वाइन करते ह सर , मेरा मन्ना ह सर की .....
0 0 पं सर ..... आज जो आप ने ईसिस के लिए १२ स्टेट के साथ मीटिंग की ह , उसके लिए मेरे पास एक विचार ह और मेरा सोचना ह ...
0 0 सर अगर हम १०थ और १२थ बोर्ड के जगह पर ७थ एंड १२थ बोर्ड कर दे और स्ट्रीम चेंज ७थ बोर्ड कर दे तो मुझे लगता है की हम किसी एक स्ट्रीम में बेहतर रिजल्ट ला सकेंगे . अक्सर मुझे लगता है १२थ बोर्ड के बाद सरे स्टूडेंट का एआईएम करियर पर जायदा होता है बजाये सब्जेक्ट के . सरे स्टूडेंट्स एक दूसरे से कम्पटीशन में लग जाते है .
0 0 रेस्पेक्टेड सर , सर भारत सर्कार की चर्चित योजना मिड डे मील जो की पुरे देश मैं चल रही ही और उसके क्या हल ही आपको बी पता है . मेरा आपसे अनुरोध ही की प्ल्ज़ स्टार प्लस के फेमस शो मास्टरशेफ के विनर और पार्टिसिपेंट को आप इसका मौका दे जिस से रोजगार और अचे क्वालिटी का काना बी बचो को मिलेगा आप ये मौका अमूल कंपनी को बी दे सकते जो कूद इस को स्पोंसर करे पप मॉडल के तहत
0 0 प्रिंसिपल गोवत सर सेक् स्कूल , बंधारा तेह . नोखा डिस्त्त . बीकानेर राजस्थान
0 0 में सर आपको अपनी टूटी फूटी भाषा में को मूल तत्व बताना चाहता हु आज आपने हर सिग पर दयँ दिया हे पर मेरा आपसे निवेदन हे की इन सब जो सबसे जरुरी ह उन पर आप समय न बिताये क्यों की आज किसान की दर्द कोई नहीं जान प् रहा किसान बहुत दुखी हे आप आपने किशन को मजबूत बनाने का काम जल्दी करे क्यों की वह टूटने लगा हे उसकी हर चीज का बाव उसके खर्च से ज्यादा ही रहा हे जब वह मार्किट में लता उसे समय बाव नहीं मिलता ह बहुत क्च कहना चाहता हु आपसे पर मुगे यह लागतकी आप ड़यांदे
1 0 श्रद्धांजलि तो कलम , रिक्वेस्ट तहत हिज बर्थडे बे नेम्ड प्रबुद्ध वैज्ञानिक दिवस . # राष्ट्रियाविष्काराभियाँ # मैगॉव # मह्रद
0 0 प्रधान मंत्री जी , अभी हमारे प्रिय पीपल ' स प्रेजिडेंट डॉ . एपीजे अब्दुल कलाम जी का स्वर्गवास हुआ है . क्या आप उनका २०२० विज़न साकार कर सकते हैं . ी क्नोव की ऐसे साकार करने में हर एक भारतीय का योगदान जरुरी है . सो ी ' म रेडी फॉर आईटी . और एक बात और कहना चाहता हु की ( अगर किसीको गलत न लगे तो ) करेंसी नोट्स में गांघी जी के स्थान पर कलाम जी का फोटो हो . इससे जान जान तक कलाम जी और उनके थॉट्स की पहुंच होगी .
1 0 थिस इस ा गुड स्टार्ट माय ट्रूली इंस्पिरेशनल नरेंद्र मोदी जी ... आपके जेहन में जो ये विचार आते ह जो भारत की आम जनता से जुड़े होते ह वो सिर्फ इसलिए आते ह क्यू की आपने वो पल आपने उन लम्हो को जिया ह वर्ण भारत क पिछले ५० - ६० वर्षो में ऐसा कभी हो जाता ... में बोहत ज्यादा अभिभूत हु खुश ह ... आपके सारे विचारो से आपकी योजनाओ से ..... सर ी हैवे ा रिक्वेस्ट तहत ी वांट तो बे ा टीचर ... मेरे आस पास तक़रीबन २० - ३० गांव में न में आपसे वडा करता हु क मेरे द्वारा पढाये गए स्टूडेंट्स बोहत ुचि ुचि मुकाम को छू लेंगे ये मुझे नहीं मालूम ... सर ये वादा ह वो आपकी तरह अपनी म्हणत से खुद्दारी से जीना सिख जायेंगे ... वडा ह मेरा एक मौका दीजिये चाहे उसके लिए मुझे पैसे मत दीजियेगा जब तक गांव क किसी सरपंच या मुखिया का खत आपके पास न आये क आपने बोहत ाचा शिक्षक बेजा है जय हिन्द सर
0 0 कल के दिन हमारे प्यारे पूर्व रास्ट्रपति जी महामहिम डॉ . ा . प . ज . अब्दुल कलम हम सबके बीच से चले गए . और आज की दिन ही आदरणीय हरड़ मिनिस्टर शमत . स्मृति जी ने इस पुरे मिशन को डॉ . कलम के नाम सम्पर्पित कर के जो एक सन्देश दिया हे वह हर भारतीय को इस मिशन की आवश्कता और विशेषतः को अपने आप प्रकट कर देता हे . मई मंटा हु की ये मिशन भारत को २िस्ट शताब्दी केंद्र . कलम , विक्रम भाई साराभाई , अल्बर्ट आइंस्टीन & राइट ब्रोठेर्स को दे पाने में पूर्णता सफल हो गए . ये एक ऐसा प्लेटफार्म
0 0 शेयर योर व्यूज ... सर जिस तरह संग ( कॉम्पैक्ट नेचुरल गैस ) से फोर - व्हील गाड़ी , बस , बाइक , चलती है तो क्या हमने भारत में कभी ऐसा टेस्ट किया है जो कॉम्पैक्ट गोबर गैस ( सगस ) से ये सब बाइक वगेरे चल सके . क्योकि गोबर गैस से हम रसोई तो बनलेते है . तो गोबर गैस से चलने वाली एकड़ टेस्ट गाड़ी पर भी कर लेना चाहिए .
1 0 सर जय हिन्द , में एक सिंपल फॅमिली से बिलोंग करता हु , में जो आपसे शेयर कर रहा वह मेरे ही नहीं बल्कि आज भारत एक हर एक किसान और पुअर फॅमिली के बचे की परेशानी ह . कोई किसान अपने बचे को इंजीनियरिंग की पड़े अपनी माँ यानि की जमीन को बेचकर करता ह और उसके बाद रिजल्ट्स यह की किसी कंपनी म जाये तो रेफेरेंस दो अब एक किसान का बीटा कहा से अपना रेफेरेंस लाये . करप्शन आज प्राइवेट म भी ह . जहा देश म डिजिटल इंडिया , स्किल डेवलपमेंट और विलेजेस को आईटी से जोड़ने की बात ह वह ये सब कैसे .
0 0 सर आप जो काम कर रहे है वो कबीले तारीफ है और सबसे बड़ी बात की आपके अंदर कुछ करने की चाहत है पर फिर भी मुझे ऐसा लगता है की हमारे देश आमिर और आमिर होते जा रहे है और गरीब गरीब चाहे स्टेट हो या सेंट्रल में गवर्नमेंट अफसर को कुछ ज्यादा ही फैसिलिटी दी जाती है जैसे की सैलरी के साथ घर पेओन ता डा एंड आल जिससे की सर्कार का बोझ बढ़ता है
0 0 डिअर , प्राइम मिनिस्टर ऑफ़ इंडिया सर मेरे गाओं में ८ से १० ओपन कोल् मीन्स है . ये सब कंपनी कला निकल लेने के बाद उस जमीन की भरे नहीं करते है - जिससे उस गढ्ढे में पानी भर जाता है और खेत भी बर्बाद हो जाता है . आप से विनती है की ये सभी कंपनी को जमीन भरने को कहे , ताकि २ / ५ साल के बाद फिर से खेती हो सके
0 0 राष्ट्रीय अविष्काराभियाँ का नाम किसी महँ भारतीय अविष्कारक क नाम ही होना चाहिए . मेरी राइ ह की श्री ा प ज अब्दुल कलामजी का नाम पर होना चाहिए . कनकी वे एक महँ व्यक्तित्व थे जिसने भारत को ताक़त दी और देश का हर युवा उनसे प्रेरित होता ह .
0 0 सर मई एक जनरेटर बनाना चाहता हु जो ओनली गरारी सिस्टम से चलगा और बिजली पैदा करेगा
0 0 सर अविष्कार तो हम बे बहुत करना कहते है , आईडिया बे बहुत है बूत एक कमी है वो है मनी , क्यों के एक प्रोजेक्ट के बनाने के लिए मिनिमम १ लाख खर्चा आता है , इतना पैसा घर वाले देंगे नहीं , तो सरे आईडिया बेकार हो जाते है , अगर आप हर डिस्टिक में एक बुल्डिंग बना दे जिस में हर त्र का समान हो , और कोई बे स्टूडनेट आ के उन पर तरय कर सके और , वह ग्रुप बना के अपने आईडिया शेयर कर सके , तो मुझे लगता है , हमारा देश दुनिया का नंबर ओने देश होगा टेक्नोलॉजी और एव्री फिल्ड में . धन्यवाद श्री नरेंद्र मोदी जी .
1 1 हेलो सर ... अपने अनुभव की कहता हु ... साइंस और मैथ्स में मेरा इंट्रेस्ट है ... लेकिन कुछ भी यद् करना या कोर्स को स्टडी करना नहीं अच्छा लगता ... सिर्फ बुक्स पढ़ना ही अच्छा लगता है ... इसलिए मार्क्स काम आते हैं ... ऐसे ही मेरे कुछ मित्र भी हैं ... तो ऐसी परिस्थिति में हम कैसे रिसर्च क्र सकते है ... कैसे साइंटिस्ट बन सकते हैं ... ऐसे में तो किसी करियर काउंसलर की बात समाज में नहीं आती .
1 0 सर हमारे देश के गावो की एजुकेशन सिस्टम का बहुत बुरा हाल है , जिसके तहत गरीब बच्चा उसमे फंस क्र बर्बाद हो जाता है प्राइवेट कॉलेज की फी इतनी अधिक होती है की वो दे नहीं सकता , स्कालरशिप उस बच्चे को मिलती नहीं है यदि वो बच्चा गवर्नमेंट कॉलेज जाता है तो वह पर पड़े नहीं होती है और हर जगह पर करप्शन के चक्कर में फंस जाता है उसकी पड़े नहीं हो पाती है प्राइवेट इंस्टिट्यूट पहले लुभावने विज्ञापन देकर उस बच्चे का अड्मिशन करा लेते है पीर रूपये की डिमांड करते
0 0 सर जिस तरह कल का हविष्य आज के कर्म पर देपेंद करता है ठीक उसी तरह हमें कल के साइंटिस्ट के लिए हमें आज से बच्चों को तैयार करना होगा , उन्हें जीवन में साइंस के महत्वा से अवगत करना होगा , उनके आत्मविश्वास को बढ़ाना होगा , उन्हें ये समझाना होगा की साइंटिस्ट कोई विशेष व्यक्ति नहीं बल्कि एक एआईएम , मजबूत इरादे , सच्ची लगता से बना जा सकता है .. कुछ तो हमारे एजुकेशन सिस्टम में बदलाव की वजरूरत है , हमें पॉलिटिकलाभ के लिए बेरोजगारों को रोजगार पर बड़ी गहराई से सोचना होगा
0 0 सर मेरे विचार से एक और छोटे लेबल पर स्कूलों में उपुक्त सुविधाओं सहित वातावरण तैयार करना चाहिए ताकि कुछ नया आविष्कार करने के प्रति बच्चों में दिलचस्पी बढे वही दूसरी और आल इंडिया लेवल ओपन टेस्ट कंडक्ट की जनि चाहिए तथा उपुक्त छात्रों को हर तरह के सपोर्ट की व्यवस्था हो उन्हें उपयुक्त वातावरण मिले , उन्हें अपने पेरेंट्स का ख्याल रखने के लिए कुछ राशि दी जाए ताकि अपने पेरेंट्स का पेट भरने के लिए उन्हें पढ़ाई से अलग न होना पड़े , जातिधर्म & जेंडर का कोई डिस्क्रिमिनेशन न
0 0 * सम टेक्स्ट मिसिंग * ग्रेजुएशन के बाद भी पब्लिक लाइब्रेरी के तर्ज पर स्टूडेंट्स को लैब और इक्विपमेंट मुहैय्या कराया जाए .. भारत में लोअर बैकग्राउंड में कई स्टूडेंट्स मैंने देखे हैं जो तीव्र बुद्धि के धनि हैं पर पढाई खस्ता हाल सरकारी स्कूल्ज में करते हैं जिस कारण आविष्कारी बुद्धि दबी है .
0 0 नमस्कार सर , अविष्कार को जन्म वही दे सकता है जिसका पेट भरा हो पर भारत में पढाई होते होते स्टूडेंट्स पर परिवार का पेट भरने की ज़िम्मेदारी आ जाती है . दूसरा भारत में ज़्यादातर स्टूडेंट सरकारी स्कूल्ज में पढ़ते हैं और वहां स्टैण्डर्ड बहोत ही लौ है . अविष्कार पर तो ज़ोर ही नहीं दिया जाता . भारत में सभी सरकारी स्कूल्ज को एक साथ जोड़ा जाए और इन्वेंशंस के लिए प्रोत्साहित किया जाए , नेशनल इनामी कम्पटीशन ऑर्गेनिसे किया जाये और ग्रेजुएशन क बाद भी लाइब्रेरी
0 0 सर में चाहता हु दिल्ली के हर डिस्ट्रिक्ट में या हो सके तो हर ब्लॉक में एक शिकायत बॉक्स लगवाए जाये जिसमे जनता अपनी शिकायत एक पेपर पे लिख के उस में डेल और हर वीक गोवत . अफसर उन पेपर्स को ले जाये और लोगो की शिकायतों पे ध्यान दे
0 0 रेस्पक्टद सर .. ी म बिलोंग फ्रॉम मैनपुरी उप .. मई हमारी सर्कार स भट खुश हूँ जो काम हो रहा ह बाहत अच्छा है .. पर मझे एक दर है डर य है यहाँ उप और अन्य स्टेट्स म भी ट्रीज बहुत काम होते जा रहे जससे अत्मोस्प्रे म भट पोलुशन हो रहा है क्यों न हम हर किसान स य कहे की वो अपने खेत म पेड़ लगाए और य गॉव की तरफ स ऑर्डर ह तो सब लगेंगे और कुछ सैलून बाद हमारा देश भी ग्रीन होगा .. ंद सर एक पॉब्लम और है हमें अपनी पापुलेशन को रोकने क लये बह कुछ तरीके निकलने चाहिए .. जय हंद
0 0 मोदी सर , सर आपसे निवेदन हे . मेरी बात को समझने को कोसिस कीजिये गए . सरकारी हॉस्पिटल्स में इलाज तो काम पैसे में होता . लेकिन जो मेडिसिन डॉक्टर लिख कर देते हे उनमे जो काम पैसे की मेडिसिन दी जाती हे लेकिन जिस मेडिसिन की कीमत जयादा होती हे उसे नहीं दिया जाता . में जब अपने इलाज के लिए साल्ट लेक के एक हॉस्पिटल में गया तो एक आदमी के पाँव में घाव था उसके पास पैसे न होने के कारन उसे अपना पाँव कटना प्र आप समझ गए होंगे की में क्या कहना चाहता हु . हेल्प फ्यूचर में
0 0 रेस्पेक्टेड सर , आज जब देश के ज्यादातर लोग कृषि पर डिपेंडस ही तो उस समय में यह अति आवश्यक ही की आज अपने देश की कृषि को अतिआधुनिक बनाया जय , उस दिशा में अगर देखा जय तो हमलोग और देसो से बहुत ही पीछे ही , अगर हमे और देसो आगे जाना ही तो हमलोगो को भी नई नई तकनीक विकसित करनी पड़ेगी ,,, जो अपने राष्ट्रीय अविष्कार अभियान का एक अति महत्वपूर्ण हिस्सा हो सकता ही ,,, सो प्लस आपसे गुजारिस ही आप इस क्षेत्र में जरूर ध्यान देंगे ........ धन्यवाद
0 0 सर मेरे हिसाब सका खरका १०० करोड़ के आस पास होगा , सर यह मेरे हिसाब का बेस्ट प्लान लगता ह और बहुत प्लान ह केकिन मैं लिख नहीं प् रहा हु , सर यह काम केवल स्टूडेंट और यूथ को ही दिया जाये ,,, सर यह मेरा विचार कैसा थोड़ा भी अगर मुझे पता चले तो और जड़ प्लान ह जो मुझे आप को शेयर करना ह .... प्ले सर यही एक ाचा प्लान ह ईसिस से लड़ने का .... हम्म इनसे जीतेंगे सर ,,,,,... मेरे सभी पड़ेगे सर तो पता चलेगा मई क्या लिख हु पुरे ब्लॉक में एक ही टॉपिक पे किख हु सर ईसिस को कैसे थोड़े प्ले .... थानकिंग सर
0 0 हिंदी का फॉण्ट क्यों नहीं अत
1 0 स्पीच में ये पूछना गॉव ऑफिसर्स से गॉवमेंट हॉस्पिटल में लोग क्यों नहीं जाते क्यों पवत में जाते ह जबकि वो जानते ह वह ज्यादा चार्ज लगेगा .... क्यों सर .. क्यों उन भरोसा ह ट्रस्ट ह उन पे . और गॉव पे नहीं .... अब ये गॉव अफसर ही बता पाएगे ये भरोसा उनका कैसे तोडा गया ह .
