0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी, मैं आपके समक्ष कुछ महत्वपूर्ण मुद्दे और उनके सुझाव रखना चाहता हूँ ! हमारे देश के अंदर बहुत काला धन है जो कि लगातार बढ़ता जा रहा है! लोग बेंकिंग सिस्टम का इस्तेमाल नही करना चाहते क्यूँकि ऐसा करने से उनकी काली कमाई सरकार की नज़र में आ जाएगी ओर उन्हे टेक्स देना पड़ेगा ! टेक्स बचाने के लिए ज़मीन-जायदाद की कीमत कम करके दिखाई जाती है और बहुत से काम बिना पक्के बिलों के किए जाते हैं. जिसके पीछे मंशा सॉफ होती है, कर चोरी करना !
1 0 मुद्दा : देश की आंतरिक सुरक्षा का मुद्दा ! देश में कुछ लोग सुरक्षा के लिए ख़तरा होते हैं, पर हमारी सुरक्षा अज़ेंसीयाँ के हाथ उन तक सही समय रहते नही पहुँच पाते! इसके लिए हमें अमेरिका की तर्ज़ पर पेट्रीयट लॉ जैसा एक क़ानून बनाना चाहिए जिससे क़ि देश की सुरक्षा को ख़तरा हने की सूरत में सन्दिग्ध को कम से कम ५ साल की सज़ा का प्रावधान हो क्योंकि देश की सुरक्षा से बढ़कर कुछ भी नही हो सकता!
1 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी मेरा वल एक ही सुझाव एवं शिकायत है की सभी सब्सिडी की राशी केवल आम आदमी की ही क्यूँ खाते में जा रही है इस सुविधा का लाभ सभी मंत्रियों को भी मिले और वो जितनी भी सुख सुविधाओं का लाभ लें वे पूरा बिल भुगतान करे और हमारी सरकार बाद में उसका भुगतान उनके खाते में करे और भुगतान की गयी राशी सार्वजनिक करें। चाहे वे खर्चे संसद के भीतर हो या बहार।
0 0 मई पणब से बसी हूँ क्या १ . २५ लाख रस मिलेगा बसी को
0 0 zero बैलेंस खाता खोलने हेतु सभी SDM & DM कार्यालय में फॉर्म लेने हेतु व्यवस्था की जाए | बैंको के फॉर्म का formate भी एक जैसा हो और उसमे आप्शन दिया जावे की आप जिस बैंक में अकाउंट खुलवाना चाहते हो उसका चयन वरीयता से कर सके | बाद में एकत्रित सभी फ्रोमो को प्रसाशन के माध्यम banks में भेजा जावे ताकि बैंक zero balance खाता खोलने से मना नही कर सके |इस प्रकार अनपड़ व्यक्ति भी अपना खाता खुलवाकर उसमे subsidy प्राप्त कर सकेगा |
0 0 महोदय , प्रधानमंत्री जन-धन योजना और अधिक बेहतर हो सकती है यदि बैंको को Zeo Balance खाता खोलने के टारगेट दिए जाए | यदि सभी भारतियों के खाता खुल जाए तो तमाम subsidy को public के  अकाउंट में सीधे ट्रांसफर हो जाने से कालाबाजारी खत्म हो सकेगी |  इसके लिए जिस प्रकार गैस की subsidy की राशी सीधे अकाउंट में जा रही है उसी प्रकार से अन्य subsidy(गेहूं ,चावल,केरोसिन..) को भी सीधे शीघ्र अकाउंट transfer करने से भ्रष्टाचार पर लगाम लग सकेगी |
0 0 पार्ट - ५ - अद्भुत प्रयोग करके हमलोग देश की अर्थव्यवस्था को भी मदद पहुचायेगे ! अतः महोदय से नम्र निवेदन विनम्र आग्रह है की हमलोगों का मार्गदर्शन करे और हम सब को भारत माता की और बापू जी के इच्छाओं का सेवा करने का श्रेष्ठ अवशर प्रदान करे आपका विश्वासी मुकेश कुमार & फ्रेंड्स कॉन्टेक्ट --- ९२६३४७२३९४
1 0 पार्ट - ५ -- प्रधानमंत्री महोदय जी हम सबको इस कूड़ा चक्र से बचना होगा तथा इस चक्र को तोड़कर ही हम सब वास्तविक स्वच्छता प्रपात कर सकते है और बापू जी की १५० वी वर्षगांठ २ओक्ट २०१९ में धूम - धाम से मन पाएंगे ! फं महोदय जी हम सब दोस्तों ने मिलकर इस कूड़े का सम्पूर्ण निदान ढूंढ निकल है जिसजे द्वारा हम न केवल इस कूड़े चक्र से देश को बचा सकते है ( या उ कहे की कूड़ा मुक्त भारत हो पायेगा ) बल्कि इस कूड़े का बेहतरीन और .... नेक्स्ट .....
1 0 पार्ट - ४ - महोदय हमें लगता है गाँधी जी का स्वच्छ और स्वस्थ भारत का सपना तथा आपका स्वच्छ भारत अभियान है ! जिसका मूल उद्देश्ये भारत को स्वच्छ और स्वस्थ बनाना है न की कूड़े का स्थानांतरण कर देश में समाज में एक कूड़ा चक्र चलना है जिसके द्वारा कूड़ा एक स्थान से दुषरे स्थान पर निरंतर स्थानांतरित होता रहे ! न नेक्स्ट ................
0 0 पार्ट - ३ - आत्मा को त्रिपत कर दिया और ये बाते हम सब के मन में बस गया ! हम सब भी अन्य भारतय पुत्र की तरह भारत माता से स्नेह और प्रेम रखते है , तथा इनको श्रेष्ठ बनाने में अपना योगदान देना चाहते है ! आपकी ही भांति महातम गाँधी जी भी भारत माता को स्वच्छ करना चाहते थे और हम लोग भी करना चाहते है ! प म महोदय जी मई बड़ी विनम्रता और सम्मान के साथ आपका ध्यान - आकर्षण सफाई अभियान के दूसरे पहलु पर ले जाना चाहता हु ,.... नेक्स्ट .....
0 0 सेवा में , मेरे परम सम्मानीय फं महोदय - नमस्कार सुब - स्वछ भारत अभियान पार्ट - १ - ऐसे तो इस शेर को कई बार और कई मंचो पर सुना था पर जैसा की ये शेर खुद कहता है उसी प्रकार इस शेर को साकार होते देखने की उम्मीद में हम सब दोस्त जवान हो गए ! हज़्ज़रो साल नरगिस अपनी बेनूरी पर रोटी है , बड़ी मुश्कीलसे होता है चमन में दीदावर पैदा ! आज हम सब गर्व से कह सकते की भारत माता को अपना एक दीदावर सुपुत्र आपके रूप में मिला है ! नेक्स्ट पार्ट २
0 0 सर पहले भी कंपनियां कानुन का हवला देकर मात्र ७८०/ रुपये पी एफ  जमा कराते थे । अभी अक्टूबर जब नया संशोधन किया तब पुरा पी एफ मिलना शुरू हुआ है । कई अशासकीय कर्मचारी इससे लाभान्वित हुए एंव आपके निर्णय का स्वागत हुआ था , कि आपने सर्वहारा वर्ग का ध्यान रखा । कृपया पुन: विचार करें ।
0 0 Mr. Modi , PF par aap galat rah par jaa rage hai. 12% se 10% its not correct. You are going with business lobby which is not good. मोदी जी कंपनियां आपकी पाँलिसी का गलत इस्तेमाल कर कर्मचारी पर अत्याचार करती है । आपको यथास्थिती रखनी चाहिए ।यह निवेदन है ।
2 0 प्रधानमंत्री जी की ये योजना वाकई में देश की तस्वीर बदल सकती है...बशर्ते सरकारी मशीनरी इसको आंकड़ों की तरह ना ले...क्योंकि आंकड़ों के लिए किया गया काम सिर्फ कोरम पूरा करने के लिए होता है...इसलिए सबसे पहले इस काम में लगे लोगों की जवाबदेही तय होनी चाहिए...
0 0 सर मेरा मानना है की प्रधानमंत्री जनधन योजना को NRLM या किसी ऐसे योजना के साथ जोड़ देना चाहिये जो जमीनी स्तर पर काम करती है /क्योंकि इस योजना की सबसे ज्यदा जरुरत उन लोगो को है जो अभी भी विकास से दूर हैं /NRLM जो  राज्यस्तर पर जीविका नाम से बिहार में चलाई जा रही है समाज के ऐसे ही पिछड़े वर्ग के साथ काम करती है जो आज भी विकास से दूर हैं,ऐसे में अगर जीविका या NRLM के स्टाफ को जिस क्षेत्र में वे काम कर रहे हैं उस क्षेत्र के लोगो को इस योजना से जुड़ने के लिए प्रोत्साहित करने को कहा जाये तो काफी फायदा होग
0 0 बैंक द्वारा एक आई डी  जारी की जाए जो फोटो और पता दोनों प्रमाणित करती हो । और साथ ही कुछ समय के लिए उसी आई डी  को प्रधान आई डी घोषित कर दिया जाए ।
0 0 आदरणीय प्रधानमंत्री जी, सर्वप्रथम भारत का प्रधानमंत्री बनने पर हार्दिक बधाई ! मैं सरकारी बैंक का एक मुलाजिम हूं, , अगर आप सच में इस पोस्ट को देख रहें हैं तो आप से कुछ निवेदन करना चाहता हूं जो निम्न प्रकार हैं :- 1. क्या हम बैंकरों को आम जीवन जीने का हक नहीं है हम लोग ग्राहक को भगवान समझ कर पूरे तन मन से काम करते हैं, हम लोग बैंक मे आ तो जाते हैं लेकिन यह नही पता होता कि वापिस घर कितने बजे पहुंचेगे.....शाम के 7 बजेंगे या 9 । 2. किसी प्रकार की गलती ना हो इसलिए दिमाग को पूरी तरह कंट्रोल मे रख कर काम करते हैं। लेकिन फिर भी कोई गलती हो जाए तो बङे अधिकारी बिना कुछ सुने सस्पेंड कर देते हैं। 3. आप की महत्वाकांक्षी योजना "जन धन योजना" को पूरी लगन से निर्धारित अंजाम तक पहुंचाया, चाहे इसके लिए हमें रविवार को काम करना पङा हो और जिसका मेहनताना हमें अभी तक नही मिला। 4. हमें यह तो पता है कि हमारे परिवार में कितने लोग हैं लेकिन पोस्टिंग इतनी दूर होती है कि उनकी शक्ल तक भूल जाते हैं क्योंकि बैंकर्स को छुट्टियां कहां मिलती हैं। 5. बैंकर्स का कार्य और विभागों की तुलना में  ज्यादा रिस्क वाला होता है इतना तो आप जानते ही हैं । 6. कोई ग्राहक लोन की किस्तें नही चुका रहा तो इसका जिम्मेदार भी हमें ही ठहराया जाता है जबकि नियत तो ग्राहक की खराब होती है , ऊपर से रिकवरी करने जाएं जान का रिस्क  क्योकि ग्राहक कई बार हम बैंकर्स पर जान लेवा हमला कर देते हैं। 7. बैंक सरकार को लगातार साल दर साल मुनाफा देते आ रहे  हैं लेकिन बैंक कर्मचारी को कभी बोनस नहीं मिलता जबकि रेलवे लगातार घाटे में जा रहा है लेकिन उसके कर्मचारियों को हर साल बोनस मिलता है। प्रधानमंत्री जी हम बैंकर उपरोक्त  परिस्थितियों में भी काम करने को तैयार है लेकिन हमारी तनख्वाह इतनी कम है कि लगता है जैसे हम बंधुआ मजदूर हों जिनके आगे दो वक्त की रोटी डाल दी जाती है और पूरे दिन काम करवाया जाता  है। जैसा कि आप जानते हैं हमारा वेतन समझौता दिसम्बर 2012 से लंबित है , जिस पर सरकार बिल्कुल भी गंभीर दिखाई नही देती, क्या हमने कोई गुनाह कर दिया। जहां एक और 7 वां वेतन आयोग लागू होने पर केंद्रीय कर्मचारीयों में क्लर्क की आय लगभग 30000  होने का अनुमान है वहीं 10 वेतन समझौता लागू होने के बाद भी बैंक क्लर्क की आय 16000 के आस पास होगी और ऊपर से सप्ताह में 6 कार्य दिवस। अब आप ही सोचिए इतना रिस्क होने बावजूद हमें केवल इतना कम वेतन । अत: आपसे निवेदन है कि या तो 10 वें वेतन समझौते में उचित वेतन वृद्धि करें या हम सरकारी बैंकर्स को भी वेतन आयोग में शामिल करें। प्रार्थी- एक आम बैंकर
0 0 समाननीय मोदी जी जो मेरी सरकार  साइड है उस किसी भी प्रकार से किसानों का काेई ज्रिक नही है और न ही उनके बारे में काेई योजना है मैं आप का ध्‍यान दिलाना चाहता हूॅ कि  केन्‍द्र सरकार 150 गेहूॅ पर बोनस  राज्‍य सरकार को जो रूपये दे रही थी वह भी अपनी सरकार ने हाटा दिया जिससे किसानो काे कोई लाभ नही मिल रहा है आप से नम्र निवेदन है कि आप ने जो  150 रूपये का बोनस हाटा है उस वापस से लागू कर दे जिससे किसानो का फाइदा हो सके और आप से निवेदन है कि आप किसानो के बारे काेई जानकारी दे
2 0 ......सरकार के प्रति जागरूप रहने की योजना , सरकारी योजना का फायदा लेने की योजना योजना के इतने गुण है तो योजना का अपमान नही सम्मान करो, हम होगे कामयाब एक दिन । जय  हिन्द जय भारत |
2 0 जन धन योजना जन धन योजना ,प्रधानमंत्री की जनधन योजना । रोतो को हसाने की योजना , सोतो को जगाने की योजना । रोजगार के प्रति जागरुक करने की योजना , मेहनत की पूंजी संजोने की योजना । अपने बैंक खातों पर गर्व करने की योजना, बिना ग्यारन्टर के लोन लेने की योजना । समाज़ में स्थान बनाने की योजना, अपना हक मांगने की योजना । गैस सब्सिडी खाते में पाने की योजना , गरीबी रेखा से बाहर निकलने की योजना । समाज को शिक्षित करने की योजना , बच्चो को उच्च शिक्षा दिलाने की योजना ।  सरकार के प्रति जागरूप रहने की योजना .......
0 0 डिअर सर , क्या  आपको नही लगता की लेबर का जो भी पेमेंट या जो भी रूपया महीने का बनता है क्या वो .खाते मैं नही जाना चाहिए ,इतने कड़े कानून होने के बाबजूद भी आज लेबर की सैलरी खाते मैं नही जा रही ,लेबर को मन मर्जी   सैलरी कांट्रेक्टर दे रहे है अब जब आपने प्रधान मंत्री जान धन योजना लागू करी है तो कृपया इस ओर भी ध्यान दीजिये जिससे की सरकार को भी फायदा हो ओर लेबर का भी हो सबसे ज्यादा तो लेबर का हनन तो उत्तर प्रदेश के औरैया जिले के गेल ओर एन. टी .पी .सी मैं हो रहा है उस ओर भी ध्यान दीजिये सेंट्
0 0 मेरे अनुभव के मुताबिक वर्तमान जनधन योजना के अन्तर्गत सरकार का जितना धन इसमें खर्च होगा उसका एक प्रतिशत भी जरुरतमंद को लाभ नहीं मिलेगा.... इस योजना पर अत्यधिक पुनर्विचार की आवश्यकता है अन्यथा शुगर के मरीज को शक्कर मुफ़्त मिलेगी और केंसर के मरीज को धुम्रपान....
0 0 आपसे निवेदन है की इस योजना पर एक बार पुनर्विचार करें और स्वरोजगार करने वालों हेतु नगरपालिका स्तर पर बिना किसी गारन्टर के आवश्यक धनराशी उपलब्ध हो सके ऐसी कोइ योजना इस योजना में सम्मिलित करें. अन्यथा भारत में बेरोजगारी इस सीमा तक बढ जायेगी जिसे नियंत्रण में करना मुश्किल ही नहीं असम्भव हो जायेगा अथवा देश की महान प्रतिभाओं को अपनी इच्छाओं का गला घोंट कर धनवानों के चरण वन्दना करनी पडेगी जो उन लोगों को अपरादों की तरफ़ धकेल देगी....
0 0 और जैसा की आप जानते हैं कि ज.ध.यो. के अन्तर्गत सरकार जो ओवरड्राफ़्ट की सीमा तय करती है उससे व्यापार में नहीं के बराबर सहयोग मिलता है. जिससे सरकार की यह योजना न तो बडे व्यापारियों के किसी काम की रही और न ही छोटे व्यापारियों के किसी काम आ सकती है, क्यों कि बडे व्यापारियों को इतने कम धन की जरुरत नहीं पडती और छोटे व्यापारियों का इन रुपयों से काम नहीं चलता...... आपसे निवेदन है की इस योजना पर एक बार पुनर्विचार करें और स्वरोजगार करने वालों हेतु नगरपालिका स्तर पर बिना किसी गारन्टर के आवश्यक धनराशी उपलब्ध
0 0 सम्माननीय मोदीजी, मैं जन धन योजना के एक दूसरे पहलू पर आपका ध्यान ले जाना चाहता हूं जिसे इस योजना के साइड इफ़ेक्ट कह सकते हैं. सरकार ने जैसे ही जनधन योजना चालू की, नगरपालिकाओं से स्वर्ण जयन्ती शहरी रोजगार योजना गायब हो गई है. जिसके चलते मेरे जैसे करोडों बेरोजगार लोगों के लिये किसी बनिये के यहां दुकान पर नौकरी करने या घरेलु नौकर बनने के अलावा कोइ विकल्प नहीं बचा है. और जैसा की आप जानते हैं कि ज.ध.यो. के अन्तर्गत सरकार जो ओवरड्राफ़्ट की सीमा तय करती है उससे व्यापार में नहीं के बराबर सहयोग मिलता है. ज
0 0 सरकार चाह रही है हर ट्रांजक्शन प्लास्टिक मनी के रूप में करे शायद डॉ रघुराजन जी भारत के इंफ्रास्ट्रक्चर से उनभिज्ञ है जो वो करना चाह रहे है  पहले उसके लिए पूरा वातावरण तयार करे हर दुकान पर हर रेहड़ी पर POS  मशीन लगाये तब तो ये चार्ज मुनासिब लगते है जो लोगो को कार्ड प्रयोग करने की आदत डालेंगे नहीं तो दूर ही होंगे लोग बैंको से
0 0 एक तरफ तो सरकार सभी को बैंको से जोड़ना चाहती है और दूसरी तरफ ऐसे काम करती है कि लोग बैंको की तरफ मुँह ही न करे क्युकी बैंक हर पांचवी ट्रांजेक्शन पर चार्ज लगा रहे है  चाहे वो एटीएम से पैसे निकलवाने की हो या दूसरे बैंक के एटीएम से निकलवाने के चार्ज हो  आज कल हर कोई भीड़भाड़ से बचना चाहता है यदि बैंक हर छठी ट्रांसक्शन पर चार्ज लगायेगे तो कौन अपने पैसे बैंक में रखेगा भारत में तो पहले ही लोग घरो में पैसा रखते थे और जो थोड़ी बहुत लोगो की आदत पड़ी थी वो भी बैंको से कतराने लग जायेंगे और सरकार चाह रही है हर
0 0 खाता खोलने का प्रोसेस ऑनलाइन कर दिया जाये जिसे जरुरत मंद व्यक्ति डॉक्यूमेंट अपलोड करके खाता खोलने का फॉर्म भर सके व उस फॉर्म को चयनित बैंक के पास फॉरवर्ड कर दिया जाये जिससे समय की बचत होगी व बैंक कर्मचारियों का काम केवल फॉर्म को एक्सेप्ट कर डायरी बनाना होगा जिसे प्रार्थी कभी भी बैंक में जाकर प्राप्त कर सके
0 0 पंचायत बैंक में BC जैसे क्रियाकलाप को स्थानीय स्तर पे बढ़ावा भी मिले जिसमे सरे खाताधारी आपस में मिलकर ब्याज निर्धारित करे जिस से पैसे जमा करने और BC के माद्यम से लोग लोन ले न की साहूकार से
0 0 गाओ में पंचायत बैंक की शुरुवात होनी चाहिए इसके लिए राज्य सर्कार केंद्र सर्कार और बैंक द्वारा मनोनीत कर्मचारियों के सहयोग से इसकी इस्थापन हो और इसे पंचायत स्तर पर चालू किया जाये जहाँ पर लोग आसानी से ट्रांजेक्शन कर सके और उनका खता अस्तित्व में बना रहे इसके लिए वंहा का क्षेत्रीय कोर बैंक से जुड़े संस्था की मदद ली जाये जंहा पर उस चैत्र में रहने वाले लोगो का अलग अलग बैंक कहते को उनके ग्राम के बैंक में उपलब्ध किया जाये और इसका नियंत्रण बैंक के हाथो में रहे।
0 0 सर हमारे हिसाब से ये खाते खोलने के लिये बैंक मित्र को कोई फिक्स सैलरी देनी चाहिये जिससे उन्हे इस काम मे इंट्रेस्ट मिले वैसे भी बैंक मित्र को इसके बदले मे बहुत कम पैसे मिलरहे है जोकि उसके काम के हिसाबसे बहुत कम है । और उसके काम मे खर्चा ज्यादा है । जो खर्चे उनकि आमदनी के हिसाब से बहुत कम है ।
0 0 उत्तर प्रदेश में गरीब लोगों को प्रधानमन्त्री बैंक एकाउंट की पूरी जानकारी बैंको द्वारा नहीं दी जा रही है | उससे क्या क्या लाभ होगा इसके बारे मे B.J.P एक फोल्डर जनता को दे।। Shubham agarwal 9837747121 Pilibhit (u.p) 262001
0 0 सभी के लिए एक बैंक अकाउन्ट होनी चाहिए एवं मोबाईल बैंकिंग की सुबिधा मजबुत होनी चाहिए जिससे कि कम से कम कैश मे लेनदेन हो सके इससे भ्रष्टाचार,कालाधन,लागत,चोरी इत्यादी को कम करने सरकार बहुत मदद मिलेगी और रेवन्यु भी बद़ेगा !
0 0 जान धन योजना का लाभ तभी मिलेगा जब मजदूर ई डायरेक्ट बैंक आ / कि में डाला जाये . मजदूर भी मेहनत करने को बाध्य होगा जिससे उसके आ / कि में पैसा दिखेगा & बचत की भवन पैदा होगी . काम चोरी रुकेगी & देश का विकाश होगा .
0 0 मेरा  यह कहना है कि बैंक खातों की संख्या गिनाने की अपेक्षा हमें इस और भी ध्यान देना चाहिए कि एक  national bank account  खोला जाये ,जिसमे हर माह प्रत्येक नागरिक राष्ट्र विकास के लिए अपना अंशदान जमा कराए .यह बहुत आसान है प्रधानमंत्री जी.
0 0 प्रधानमंत्री जन धन योजना को उत्तर प्रदेश में सिर्फ बैंको द्वारा ही आगे बढाया जा रहा है जब कि रास्ट्रीय ई गवर्नेंस योजना के तहत समस्त भारत में संचालित CSC को बैंक मित्र के  माध्यम से भी चलाने का अनुबंध हुआ था लेकिन इस पर कोई खास प्रतिक्रिया नही हुई सिर्फ बैंक ही कार्य कर रहे है | उत्तर प्रदेश के कुछ  CSC को कार्य दिया गया वो भी CSA को रू0-10000/- देकर
0 0 प्रधानमंञी जनधन योजना खाते के साथ व्‍यक्ति के समस्‍त बैंक खाते, मकान, जमीन, वोटर आईडी, शिक्षा संबंधित प्रमाणपञ, आयकर, मुल निवास, आधार, जाति प्रमाण पञ अन्‍य आवश्‍यक दस्‍तावेजो को जोड देवे ताकि व्‍यक्ति को बार बार हर दस्‍तावेज की फोटोकापी नही देनी पडे एवं केवल एक आधार नम्‍बर क्लिक करके उसके समस्‍त दस्‍तावेजो की जानकारी उसको मिल सके एवं सरकारी कागजो के दुरूपयोग, समय की बचत हो सके एवं देश में कालेधन की उत्‍पत्‍ती नही हो सके नकद राशि का लेन देन पूर्ण रूप से बन्‍द करते हुये समस्‍त टान्‍जेक्‍शन ऑनलाईन
1 0 प्रधानमंत्री जी के जन धन योजना को नागरिकता से जोड़ सकते हैं,  एक व्यक्ति एक खाता, खाता संख्या को ही नागरिकता कोड बनाया जा सकता है, सभी राष्ट्रीयकृतबैंकों को एक भारतीय राष्ट्रीय बैंक में विलय करके एक व्यक्ति के सभी खातों एक खाते में समायोजित किया जा सकता है, देश में हर बच्चे के जन्म के साथ ही उसका खाता माता पिता के नाम के साथ संयुक्त खोला जाना चाहिये, यही खाता संख्या जीवन पर्यन्त उसकी पहचान हो, ऐसे प्रावधान से धर्मान्तरण भी रोक सकते हैं,  सम्पत्ति सम्बन्धी वाद विवाद भी हल हो सकते हैं।
2 0 मेरा मानना है की अधिकांश लोगो ने इस योजना में अपना खाता खोला है परंतु अभी भी काफी लोग इस का लाभ नही उठा पाये है। इसका मुख्य कारण बैंक का उस गाव या जगह से दूर होना है। डाक घर हर जगह मौजूद है। इनके माध्यम से जान धन योजना को सभी लोगो तक पहुचाया जा सकता है। डाकघरों का बड़ा नेटवर्क इसको कामयाब बना सकता है और शीघ्र इस लक्ष्य को पूरा किया जा सकता ह। सरकार हर स्कीम में लाभान्वित होने के लिए लोगो को बैंक अकाउंट को अनिवार्य कर दे।जैसे की वोटर कार्ड,राशन कार्ड स्कूल में प्रवेश इत्यादि के लिए भी अनिवार्य करे
1 0 जान दान योजना है एक जोगनतकारी योजना . ऐसा गरीब लोगो को पेड आ होगा .
1 0 मुझे बैंक मेनेजर ने बताया कि यह अकाउंट केवल गरीबी रेखा से नीचे वालों के लिए है ! कई पढ़े-लिखे लड़के-लड़कियाँ जो कई जगह बहुत कम वेतन पर काम करने के लिए मजवूर हैं-इनका अकाउंट तो बैंक को PMJDY के अंतर्गत तो अवश्य खोलने के निर्देश ज़ारी करने की बहुत ही आवश्यकता है ! इसके अतिरिक्त बैंकों को अभियान के स्तर पर कार्य करना चाहिए ! R-PAY CARD को वार्षिक फीस से भी मुक्त रखा जाये !
1 0 बैंक समय पर खाता नहीं खोल रहे है ये कह रहे है मेरे याहा ये सुविधा नहीं है ज्यादा पूछने पर डाटते है और पैसा मांग रहे है और फॉर्म जामा करने पर खाता संख्या देने में देर कर रहे है , इससे सम्बंदित मैंने जिलाधिकारी को भी सूचित किया पर कोई रिस्पोंस नहीं मिला  इसमें ज्यादा नखरा SBI वाले दिखा रहे है गावो में बहुत से लोगो को इसके बारे में पता तक नहीं है
0 0 जिस तरह से किसी भी काम के लिए  वोटर आई डी को  अनिवार्य बनाया जाता है,उसी तरह बिना किसी लालच के हर भारत वासी के लिए बैंक में खाता अनिवार्य होना चाहिए! इसके लिए हर शहर में पार्षद और नगर निगम या फिर गाव में पंचायत/प्रधान को इसके लिए तय समय सीमा में अनिवार्य रूप  से अपने इलाके के हर वोटर का बैंक में खाता खुलवाना सुनिशित करे! इसके लिए अलग प्राधिकरण ना बनाया जाये ! मौजूदा सांसद और विधायक की भी इसमें जिम्मेदारी तय की जाये! बिना तय समय सीमा के,बिना भय के ना तो अफसर काम करते है  ना ही जनता समझती है!
0 0 मेडिया के जाहिरात से प्रभावित होकर ये योजना का लाभ लेणे आते है. लेकीन बँक कर्मचारी उनकि सहायता नही कर रहे है. मै व्ही एल ई हू. रोज करीब ५० खाते बँक ऑफ इंडिया मे और पचास खाते स्टेट बँक मे खोलता हु. लेकीन स्टेट बँक कर्मचारी सहायता करते है लेकीन बँक ऑफ इंडिया वाले नही करते. मेरे करीब ७०० ग्राहक के खाता व्हेरीफाय बँक द्वारा प्रलंबित है  ३ माह से ज्यादा होगया. बँक कहती है इंटरनेट नही चल रहा/कर्मचारी कि कमी यादी कारण बताते है. इसलिये बँक को काल मर्यादा निश्चित आवश्यक है जीससे नागरीकोका सुविधा तुरंत दे
0 0 यदि आज सर्कार चाहे तो कम्युनिटी बैंकिंग को चालू केर सकती हैं जो की खुद कम्युनिटी द्वारा संचालित किया जा सकता हैं आज सरकरे युवाओ को लोन के लिए बैंक के चक्कर लगवाती हैं एक ज़रुरत मंद व्यक्ति बैंक की ठोकर खता हैं हम क्यों नहीं कम्युनिटी बैंकिंग को बढ़ावा देते इसके होने से नए रोज़गार बढ़ेंगे , सर्कार की सामाजिक वेक्स के लिए बैंक पैर निर्भरता ख़तम होगी और वही बैंक पैर लोन डूबने का खतरा भी काम होगा ज़रूरत मंद को उसकी कम्युनिटी हे लोन देगी . कम्युनिटी बैंकिंग के
1 0 सब को दिख रहा है की अच्छे दिन आ गए है
0 0 प्रधानमंत्री जन—धन योजना के तहत खुलने वाले आधार कार्ड से लिंक्ड बेंक खातों पर किसी प्रकार की बन्दिश नहीं होनी चाहिए। क्योंकि जिनका पहले से ही किसी बेंक में खाता है और उस खाते में पचास हजार से उपर का लेनदेन होता है वह व्यक्ति उस खाते को इस योजना से नहीं जोड सकता और उसे मजबूरन दूसरे बेंक में खाता खुलवाना पडेगा। जिससे ग्राहक व बेंक का कार्यभार बढ जायेगा। अत: इस खाते को सामान्य बचत खाते के तहत खोले जायें।
0 0 आपके संसद सुनील सिंह झारखण्ड के छात्र जिले मैं कुछ काम अभी तक नहीं किये है सबसे बड़ा मुद्दा बिजली है
0 0 रेस्पेक्टेड सर , झारखण्ड के छात्र जिले के सिमरिया विधानसभा के पत्थलगडा ब्लॉक मैं बिजली नहीं है सर बिजली का पोल है २४ घंटे मैं १ घंटे भी बिजली नहीं रहती है बिजली होने से किसानों के लिए लाभदायक होगा
1 0 महोदय वर्तमान में सभी राष्‍ट्रीय बैंकों में बचत खाता 6 माह तक बिना किसी लेनदेन पर अपरिचालित खाते में डाल दिया जाता है, जनधन योजना के अंतर्गत अर्थाभाव के कारण यदि किसी खाते में 6 माह में कोई लेनदेन नहीं होता है तो भी उसे अपरिचालित कर बंद नहीं  करना चाहिये । जनधन योजना के अंतर्गत खोले गये खातों को बैंकों के द्वारा जारी कई योजनाओं की सूचना खाताधारकों को मोबाइल अथवा अन्‍य माध्‍यम से नियमित दी जाती रहना चाहिये ।
0 0 एक बात और बताना चाहुगा कि एक और प्रधानमंत्रीजी हर इंसान का बैंक मे खाता होने की बात करते है जो जमीन स्तर पर सम्भव नही है क्योकि बैंक को ग्राम या शहर के बारे मे यह जानकारी नही है कि यहा की आबादी क्या है और कितने लोगो का खाता खुला है और कितने लोग बाकी है, साथ ही स्टाफ भी कम है इसके अलावा ग्राम पंचायत लेवल पर सचिव और सरपंच या शहर मे नगर परिषद अध्यक्ष और पार्शद इस काम मे रुचि नही दिखा रहे है। इसलिये इनको सख्त किया जाये, साथ ही लोगो को सामाजिक संस्थाओ द्वारा अभीयान चलाकर जागरुक करना चाहिये। धन्यवाद !
0 0 प्रधानमंत्री जन धन योजना के अंतर्गत खोले जाने वाले खातो मे लोगो को योजना का लाभ कैसे मिलेगा यह अब तक ना लोगो को मालुम है और ना ही सम्बंधित बैंक को । इस सम्बंध मे कोई प्रमाण नही है और ना ही लोगो को यह पता है कि जो खाते 15 अगस्त के पह्ले खोले गये क्या वे भी इस योजना के अंतर्गत आएगे या इसके लिये दुसरा खाता खुलवाना पडेगा । यहा तक कि लोगो के मन मे भ्रम की स्तिथि है कि उनके खाते मे सरकार द्वारा ढेर सारा रुपया जमा किया जावेगा। इन सभी समस्याओ को गौर से देखे तो यह योजना अभी अधुरी है जो पूरी होना बाकी है।
1 0 प्रधानमंत्री जन धन योजना मे अधिकतम खाता खोलने के लिए यह आवश्यक है कि संभावित सभी उन दम्पतियों का खाता खोलने के लिए प्रेरित किया  जाय जो भविष्य में किसी प्रकारका सरकारी लाभ लेने  की उम्मीद रखतेहैं और यह कार्य आंगनबाड़ी कार्यकर्त्री एवं आशा का सहयोग से कियाजा सकता है
1 0 प्रधानमंत्री जन धन योजना मे अधिकतम खाता खोलने के लिए आंगनबाड़ी कार्यकर्त्री एवं आशा का सहयोग लेने की आवश्यकता है इनके सभी लाभार्ति परिवार का सर्वे इनके माध्यम से कराया जाये और बैंक को निर्देश दिया जाये की इनके माध्यम से प्रस्तुत सभी खातो को नियमानुसार कागजात पूर्ण होने की स्तिथि में खोल दिए जाये .....
0 1 प्रधानमंत्री जन धन योजना में खाताधारकों के लिए संयुक्त या सिंगल खाताधारकों को लाभ मिलेगा यह निर्देशित किया जाये।  हर एक सिंगल खाता धारक के लिए नामांकन अनिवार्य किया जाये ताकि एक लाख रुपये की दुर्घटना बीमे की रक्कम पा सके। ग्रामीण भागो में पोस्ट ऑफिस ज्यादा संख्या में होने के कारन पोस्ट ऑफिस के बचत खातों में भी यह योजना शुरू की जाये
1 0 प्रधानमंत्री जी मै आपको बताना चाहूँगा की कुछ बैंको में प्रधनमंत्री जन धन योजना का फॉर्म एक्सेप्ट नहीं कर रहे है व प्रूफ के तोर पर आधार कार्ड के आलावा एक अन्य डॉक्यूमेंट भी मांग रहे है जबकि उनका पता चेंज भी नहीं है मै आपको दो बैंक के नाम बताना चाहूंगा १. Central Bnak Of India Suket Kota Rajasthan pincode 326530 २. SBBJ BANK KUDAYLA  Ramganjmandi Kota Rajasthan  pincode 326519
0 0 सबसे बड़ी समश्या है भिक्षावृत्ति कृपया आप भिखारियों के लिए कोई प्लान बनाएं जिससे की इनका दूर तो दूर जाके ब्जीख मग्न बंद हो इनके बच्चे भीख न मांगे . इनके सर पर छत हो ठंडी गर्मी लू से इनकी मौत न हो फुटपाथ में सोना बंद हो इन्हें एक सोशल लेबल मिल सके . हॉस्पिटैलिटी और गोवत की अन्य योजनओ का लाभ मिल सके गोवत को इनके लिए मजबूत कदम उठाना ज़रूरी है . जनधन योजना घृ२ कर्मचारी जाके खोलें
0 0 २ खाता खोलने का प्रोसेस ऑनलाइन कर दिया जाये जिसे जरुरत मंद व्यक्ति  डॉक्यूमेंट अपलोड करके खाता खोलने का फॉर्म भर सके व उस फॉर्म को चयनित बैंक के पास फॉरवर्ड कर दिया जाये जिससे समय की बचत होगी व बैंक कर्मचारियों का काम केवल फॉर्म को एक्सेप्ट कर डायरी बनाना होगा जिसे प्रार्थी कभी भी बैंक में जाकर प्राप्त कर सके
1 0 प्रधानमंत्री जी मेरा सुझाव है की १ क्यों  न २६  जनवरी से पहले प्रत्येक  गाँव में दो दिन का शिविर आयोजित किया जाये जिसकी सुचना गांव वासियो को ३ - ४ दिन पहले से ही एलान करके दी जाये इसमें प्राइवेट लोगो को भी कुछ समय के लगा दिया जाये
0 0 सवृपिृय माेदी जी..बचचाे की पढ़ाई के लियेे एक राय मेरे दिल में है कि हम कायृकतृा लाेग पृयतेक दिन..१ रू.ताे दान कर सकते हैं.ताे मेरी यह साेच है कि आप अगर यह कायृकताआें से कहे ताे हम लाेग १रू राेज दान कर सकतें हैं.आप बेंक के बाहर.डाकखानाे के बाहर.हर नगरपालिका वाडृाे मे एक गरीब बचचाे के नाम एक मिनी बेंक लगवायें.जिसमें पृतयेक दिन उसमें पेसा जमा हाे और राेज कायृकताऔ की कमेटी के सामने बेंक में जमा हाे.और देश के गरीब बचचाे के काम आ सके..आपका.लीला धर शमृा बाजपुर.उधमसिंहनगर.उतराखंड
0 0 सवृपिृय माेदी जी..अब भी हमारे समाज में एेसी गरीब जनता है जिसका आई डी के नाम पर कुछ भी नहीं है वाे भी भारत देश के साथ कंधा से कंधा मिलाकर चलना चाहते है.मेरी ताे यह कह सकता हुं हर नगरपालिका के वाडृाे में बेंकाे का केंमप लगना चाहीये जिससे की जनता जन धन याेजना के बारे में जयादा से जयादा जानकरी मिलें कयाेकि अभी हमारी ३०% आबादी यह जान ही नही पाई हें.बेंकाे काे चाहीये हर वाडृ में केंप लगायें.ताकी हम कायृकतृा लाेग लाेगाे काे जयादा से जयादा जाेड.सके..पाटृी का सेवक.लीला धर शमृा.केशवनगर बाजपुर .उतराखंड
0 0 आदरणीय मोदीजी तहसील या ग्राम क्षेत्र में कोई भी बैंक इस योजना पर मन लगाकर काम नहीं कर रही है. इस योजना का महत्व अभी तक ग्राम क्षेत्रो में लोगो नहीं पता. उनको तो यही लग रहा है की सरकार अपना खाता खोलके अपना समय नष्ट कर रही है
1 0 आद्ऱणीय् पऱधान्मन्तऱी जी हम् बेक् मीत्ऱ् Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana मे PNB BANK CO. HISSAR  मे काम् कऱते हॆ हमे एक् नीजी क्म्प्नी के अदीन् 13‍‍_12_2014 तक होने का आदेष् दीया गया हे ताकी क्म्प्नी को लाभ् हो क्म्प्नी हमाऱे काम् का 30% हीसा खूद् ह्ज्म् कऱना चाह्ती हे आप ह्माऱी ईस समस्या का ज्लदी हल् कऱे ताकी ह्म सही ऱूप् से काम क्ऱ सके क्म्प्नी ह्म् से 3500/ ऱूपेए पऱ् महीना काम क्ऱवाना चाह्ती हे ताकी यह योजना फेल हो जाए ओऱ ईस से पहले वो साऱा पेसा खा जाए ह्म पूऱे मान्सिक् तनाव मे हे अब आप से आस ह
0 0 सरकार द्वारा दी जा रही सब्सिडी का पूरा पूरा लाभ प्रधान मंत्री जन धन योजना वालो के खाते में जाएगा और जनता यह सीधे तौर पर जाने सरकार एक परिवार पर कितना खर्च करती है और श्रेय कोई दुसरा हीं ले जाता है | और फिर राज्य सरकार ढिढोरा पीटती है केंद्र ना कुछ नही दिया भेद भाव करती है केंद्र सरकार इस प्रकार के लांछन से मुक्ति मिलेगी | आपतकालीन लाभ भी लोगो को मिल सकेगा और अभी तो बिना बैंक खाता धारी इतनी परेशानी झेलते थे इसका वर्णन कठिन है कोई चेक आ जाता तो वह गरीब परेशान होता फिर वही रागअलाप सरकारपैसानहीदेती
0 0 भारत सरकार द्वारा इस नई योजना  प्रधानमंत्री जन धन योजना की जितनी तारीफ की जाए उतनी हीं कम है | इस योजना से सीधे लाभुक को लाभ प्राप्त होगा | पर इसमें मुझे सिर्फ दो बुराई नजर आई | पहला साइबर अपराध इतना बढ़ा है आए दिन एटीएम का पिन पूछकर पैसे निकाले जा रहे है तो कहीं ऐ टी एम् बदलकर पैसे निकाले जा रहे हैं | इसका पुख्ता इंतजाम सरकार को करना चाहिए दोषी बख्से नही जाएँ | दुसरा राज्य और केंद्र के फासले से यह लाभ सीधे सीधे मिलने में कोई भी विलम्ब नही हो अन्यथा श्रेय लेने की होड़ लगेगी और बिचोलिये जगेगे |
1 0 बच्चों का एडमीशन , राशन कार्ड, मतदाता पहचान पत्र बनवाने के लिये प्रधानमंत्री जनधन योजना के अंतर्गत रजिस्टर्ड होना आवाश्यक कर हम सभी भारतवासियों को इससे जोड सकते हैं कुछ कार्य कठोरता से भी किये जाने चाहिये
0 0 सामान नागरिक संहिता कब जारी करेंगे
0 0 प्रधान मंत्री धन जान योजना के अंतर्गत जो भी आ / कि ओपन हो रहे हैं उस आ / कि पर कुछ एक्स्ट्रा इंटरेस्ट होना चाहिए जिससे आम आदमी का पैसा बैंक मैं सेव कर सके जब तक आम आदमी को ज्यादा ब्याज नहीं मिलेगी तब तक वह पैसा बैंक मैं सेव नहीं करेगा
0 0 मई सोचता हूँ की ये लोक जिन्दा प्राणी के लिए है / मई एक हिन्दू हूँ लेकिन हिन्दू समाज मई जिन्दा लोग से ज्यादा मरेहुवे लोग के लिए ज्यादा पैसा आवर टाइम खर्च कर रहे है हम भी चोट चोट अच्छा काम कर सकते है ये पृथिवी ले प्राणी के लिए मुझे लगता है की ये दुनिया को समझना और जिन्दा प्राणी आवर पृथिवी के लिए कुछ करना ही हमारा दायित्व है ....
0 0 ये काम सर्कार के कुर्सियों पर जो बैठ बातिन के कुर्सियां तोड़ रहे हैं उनका हैं की वो जाये और अकाउंट ओपन करके क्रेडिट दे बिना अन्नोउंस करने से कुछ नहीं होता मोदी जी जनता का काम था ओनली वोट देना जीतने के बाद अब सेवा देना आपका काम हैं
0 0 जन धन योजना को और अधिक जोड़ने के लिए हर सरकारी और निजी स्कूल में पढ़ने वाले बच्चे का खाता बैंक में खोला जाये/ स्कॉलरशिप फॉर्म के साथ बैंक खता नंबर जनधन योजना के तहत ही खोले जाएँ।  ग्राम प्रधानो , पार्षदों,की जवाबदेह जिम्मेदारी दी जाये ताकि कोई भी मजदूर तबका पिछड़ा निम्न तबका इस योजना से छूठ न जाये
0 0 पमजदय योजना के लिए ब्लो का मदद ले क्योकि उनको वोट बनाने के बजह से हरपरिबर के बास्तबिकता से अबगत रहते है .
1 0 जय हिन्द सर ,त्रिस्तरीय व्यवस्था के आधार पर इस योजना को सार्थक बनाया जा सकता है । पहले ग्राम प्रधान को ज़िम्मेदारी दी जाये उसके ग्राम के सभी निवासियों के खाते एक कैंप के द्वारा खुलवाये। इसके लिए प्रधान को बैंक का प्रतिनिधि भी बनाया जा सकता है । इसी प्रकार नगरपालिका और महानगर पालिका में वार्ड मेंबर को इसके लिए नामित किया जा सकता है। इसके द्वारा बैंको को खाता खुलवाने वालों को सहूलियत रहेगी ।और फर्जी खाते भी नहीं खोले जा सकेंगे जनता के प्रतिनिधि जनता को ज्यादा करीब से जान पाते हैं। धन्यबाद
1 0 ये योजना कारगर है इसमें कोई संदेह नहीं मगर जनता के बीच अख़बार या संचार माध्यम से इसकी उपयोगिता ठीक तरीके से बतानी होगी। जैसे रोजाना जमा, वृद्धा एवं विधवा पेंशन , छोटे कामकाज के लिए मिलने वाले सरकारी लोन ,अथवा सरकार द्वारा जो भी जनहित के लिए रुपया जायेगा वो सीधा इस खा ते  में जायेगा। और बैंको को सख्त निर्देश देवे ताकि वे स्वतंत्र होकर पुरे विस्वास के साथ खाता खोले। क्यों की बैंक इन खातों को खोलने के लिए नतो कोई कैंप कर रही है न अपना कोई विषेस योगदान दिखा रही है।
0 0 प्रधानमंत्री जन धन योजना को गावो के अलावा शहरी भागों मै पहुचने के लिए एक नेटवर्क scheme लानी पड़ेगी ,जिससे की देश का हर आदमी इस योजना से प्रत्यक्ष रूप से जुड़ सकेगा और सरकारी स्कीम का लाभ कमा सकेगा हरएक बैंक खाते के लिए सरकार आम आदमी को एक रकम मुहया करावे काम और पैसा के चाहा रखने वाले लोग इस से घर बैठे जुडेगे और देश का हर आदमी अपने को सरकार से सीधा जुड़ा हुवा महसूस करेगा..इसी का सीधा मतलब साकार होंगा" जन धन"
0 0 बैंक आधे अधूरे मन से इस योजना पर काम कर रहे है लोगो के फार्म अगस्त से जमा है परन्तु अभी तक खाते खुल नही पाये है कुछ लोगो को पासबुक नही मिली है कुछ लोगो को  रूपेकार्ड नही मिला है  कर्मचारी कुछ न कुछ  बहाना बना कर बाद  मे आने को कह देते है बैंक कर्मचारियो को और अधिक सम्रर्पित होकर कार्य करना चाहिए तभी यह योजना बिना किसी किंतु परन्तु के साथ सफल हो सकती है
0 0 जन धन योजना के साथ जन स्वाथय विमा गेरेंटी योजना पोलीसी की सुविधा खाता धारक को दी जाए...एल,आइ,सी ओर पोस्टल विमा जैसे सरकारी संस्थानो से स्वासथय विमा सुविधा इस जन धन योजना से मिले...पोलीसी की रकम खाता धारक के खाते से भुगतान हो जाये एसी व्यवस्था बनाइ जाए....आज के समय मे स्वासथय विमा प्रतयेक नागरीक के लिए अनिवार्य है...एफ,डी,आइ की विमा योजना से जन स्वास्थय विमा योजना बनाइ जा सकती है...भारत देश मे सालाना १५०० रुपीये तक कोइ भी परिवार विमा पोलीसी का भुगतान देने मे असक्षम नही है..
0 0 गावो मै रोजगार की चाहते रकने वाले यूवक व यूवती इस योजना का अधिक से अधिक लाभ उठा सके व अधिक से अधिक लोगो को जोड़ सके,इसक.
1 0 गावो मै रोजगार की चाहते रकने वाले यूवक व यूवती इस योजना का अधिक से अधिक लाभ उठा सके व अधिक से अधिक लोगो को जोड़ सके,इसके लिए प्रोत्साहन राशी का होना अति आवश्यक है जो यूवक इस योजना से जुड़ना चाहता है ऐसे लोगो को एक निश्चित अवधि के .लिए " जीतना काम उतना दाम" वाले फलसफे के लिए नियुक्त करना चाहिए,इससे विकास की भावना रखने वाले लोग ,पैसे कमाने की चाहत रखने वाले लोग जुडेगे,एक प्रतिस्पेर्धा का माहोल तैयार होंगा ,निश्चित अवधि मै योजना घर घर तक ज़रूर पहुचेगी इससे एक आधार कार्ड बनाने मै भी मदद मिलेगी.
0 0 सादर प्रणाम सर प्रधानमंत्री जन धन योजना की शुरुवाती सफलता के बाद इसको और अधिक सफल बनाने के लिए सर बैंक के अलावा डाकघर में भी खाता खोलने की सुविदा होनी चाहिए जिससे गाऊं गाऊं तक इसको पहुचाया जा सके चूँकि आज भी भारत के कई गाऊं में बैंक उपलब्ध नहीं है दुसरा ग्रामीण छेत्रों में ग्राम प्रधान को ये जिमेदारी देनी चाहिए की ओ अपनी पंचायत में प्रत्येक नागरिक का खाता खुलवाये सहरी छेत्रो में ये जिमेदारी निगम पारसद या विधायक को दी जा सकती है धन्याबाद
0 0 प्रधानमंत्री जन धन योजना भारत के इतिहास मै एक नया मोड लाकर आएगी श्री नरेन्द्रभाई मोदी के द्वारा इस योजना को जन जन तक पहुचाने के लिए जरुरी सुजाव मेरी नज़र मै है हो सकता है इस सुजाव के अमल मै आने से जन धन योजना जन जन तक जरुर पहुचेगी , १) जन धन योजना को घर घर तक पहुचने के लिए देश की हर school के माध्यम से इस योजना को पहुचने का प्रयास करना चाहिए , २)जन धन योजना को गावो तक पहुचने के लिए गावो के युवको को योजना अधिक से अधिक लोगो तक पहुचने के लिए प्रोत्साहन राशी का प्रावधान रखना चाहिए,
0 0 हर मजदूर को उसकी तनखाह चेक की फॉर्म में मिले तो अपने आप सब समस्या हल हो जाएगी
1 0 पार्ट - २ - प्रधानमंत्री जी मई आपको लगभग पिछले २ वर्षो से फॉलो कर रहा हु , आपके थॉट्स आपके स्ट्रेटीघट्य आपके पालिसी आपके लाइफ स्टाइल इन सबको हमलोगो ने ध्यानपूर्वक जानने और समझने की कोसिस की और आपको जितना भी जाना उतना ही हमलोगो को सिखने को मिला और हम सब आपके मुरीद हो गए ! वो १५थ ोगका ऐतिहासिक भाषण जिसमे स्वच्छ भारत अभियान की घोषणा की तथा आपने मेक इन इंडिया , ० इफ़ेक्ट & ० डेफ्फेक्ट की पॉलिक्य को परिभासित किया ! इन सभी चीज़ो ने हम सभी दोस्तों के - नेक्स्ट ....
0 0 सर , मैं पंजी में कहता खुलवाने गई थी तो उन्होंने खा की वार्ड के हिसाब से खता खोलते हे जिसके कारन में वापस नहीं जा पाई मेरा खता नहीं खुल पाया और इस बारे में जानकारी भी नहीं मिल पायी सर आधार कार्ड के बदले वोटर ईद कार्ड को जरूरी करते . बहुत से लोगो का आधार कार्ड नहीं हे और बहुत से ऐसे हे जो बहुत ही गरीब हे जिनको इस बारे में जानकारी तक नहीं हे इसके अल्वा बहुत सी लेडीज को भामाशा कार्ड बनवाने में भी परेशानी उठानी पद रही हे वो अपना कास्ट सर्टिफिकेट कैसे बनवाये जिनकी आगे ४५ . ५० तक हो गई हे .
1 0 प्रधान मंत्री जान - धन योजना नाम इस तू लॉन्ग तो रेमेम्बेर , सो मेक थे सेविंग्स बैंक अकाउंट नाम अस " सुरक्षा बचत बैंक खता " और " मातृबूमहि बचत बैंक खता " और " वाजपयी बचत बैंक खता "
0 0 प्रधानमंत्री जान धन योजना के लाभ . १ / एक्सीडेंटल बिमा . ( रस . १ , ०० , ००० ) २ / आर्थिक उन्नति के लिए रस . ५ , ००० का सहायता . ३ / अपने भविस्य के लिए सेव मनी . और राष्ट्र के उन्नति . ४ / अपनी उन्नति देश की उन्नति में मदद .
0 0 पंजड़ी अच्छा मिशन है हर किसी का ा / स ओपन हो जयेगा सभी को रूपए डेबिट कार्ड भी मिल रहा ह और उसके साथ १ लाख का ऑक्सीडेंटिअल इन्शुरन्स बी मिल रहा ह लेकिन किसी ने ये सोचा जो लोग पढ़े लिखे नहीं ह वो डेबिट कार्ड उसे कैसे करेंगे ना वो उसे होगा और ना ही इन्शुरन्स मिलेगा और कोई भी उनको बहका कर उनके ा / स से रूपए और कोई ले जयेगा और डेबिट कार्ड का कोई बेनिफिट नहीं ह उन सभी के लिए और हमारे देश के विल्लगेस में एटीएम भी बहुत काम होते हैं और जो होते हैं वो काम नई करते या उनमे रुपया नहीं होते
0 0 ऐसा देखा जा रहा है की बैंक कर्मचारी जान धन में खता खुलवाने वाले को ताल दे रहे है और जल्दी से २६ जान २०१५ का इंतजार कर रहे है ताकि उनको इस काम से मुक्ति मिले . इसलिए अप्प सरे बैंको को इंस्ट्रक्शन दे की वो जान धन वालो को इम्पोर्टेंस दे इग्नोर न करे . इसके अल्वा २६ जान १५ तक बैंको पर प्रेशर बनाये की जान धन में खता खुलवाए और २६ जान तक अगर ये काम पूरा न हो तो २७ जान को इसकी डेट ३१ मार्च तक बड़ा दीजिये
0 0 गरीब लोगो ने बैंक में अकाउंट खोला बूत ज़ादा पैसा जमा नहीं कोर पते उसके ऊपर बैंक वालो ने ११२ /- इयरली फॉर एटीएम एंड ४ टाइम्स संस चार्जेज निकल लेते है . इसलिए ो लोगो का बैंकिंग का इंटरेस्ट चला जाता है .
0 0 गरीब लोगो ने बैंक में अकाउंट खोला बूत ज़ादा पैसा जमा नहीं कोर पते उसके ऊपर बैंक वालो ने ११२ /- इयरली फॉर एटीएम एंड ४ टाइम्स संस चार्जेज निकल लेते है . इसलिए ो लोगो का बैंकिंग का इंटरेस्ट चला जाता है .
1 0 पंजड़ी योजना का लाभ सभी लोगो को मिलने के लिए ग्रामीण इलाको में नए बैंक खोलने की ज़रूरत है जिस से लोग आसानी से बैंक जा सके .
1 0 पं मोदी जी ने पंजड़ी किस लिए लोगो को खता निकल ने को लगाया ये लोगो को समज नहीं रहा परन्तु लोगो का काफी धन खता खोलने को लग रहा है . एक तो सिटी जाने के लिए बस का टिकट , पूरा दिन लाइन में खड़ा रहना , लोगो की डेली वागेस जा रहा है , बैंक खता निकल ने का लोगो से भरी मात्रा में पैसे ( रस २०० - २५० ) ले रहे है . सभी का ग्राहक सेवा केंद्र ( वरोरा डिस्ट चंद्रपुर , मस ) ा / स निकलने का फ्री है पर वो भी लोगो से प्रिंट का पैसे ( रस ७० - १०० ) ले रहे है . गरीब लोगो को खाना नशीब नहीं होता तो क्या ा / स निकल ने को पैसे लेगे ?
0 0 जान धन योजना के अन्तर्गन खोले गए कहते और खाताधारकों के लिए विशेष वर्कशॉप आयोजित करनी चाहिए .. और इस वर्कशॉप में उन्हें बैंक कैसे काम करती है ... कैसे पैसे जमा कराये और निकले जाते है .... एटीएम का उपयोग ... इसके अलावा बैलेंस की जानकारी के बारे में बताया जाना चाहिए ... सर्कार को चाहिए की वो गरीबों और अशिक्षित लोगों के पास जाये और उन्हें उनकी उन्नति कैसे होगी इसके बारे में जागरूक करे .
0 0 जनधन योजना में ा / स को बप्ल नो . से जोड़ देना चाहिए . इससे फायदा ये होगा की बप्ल नो . आधार नो . से ऐड हो जायेगा . और सिर्फ बप्ल वाले को ही इसका फायदा हो . और जितना पैसा वो अपने ा / स में डिपोसिट करे वो ५ इयर्स में डबल हो जाये .
0 0 ी वांट तो से समथिंग फॉर सक्सेस ऑफ़ प्रधान मंत्री जान - धन योजना . जो रियल में इसके लायक है उसको तो मिलाना ही चाहिए पर जो इसके लायक नहीं है ो व् अपना नाम इसमें जुडवा लेते है . ऐसे क्या होता सर्कार पर एक्स्ट्रा भर परत है . जो इसके लायक नहीं फिर व् उसका नाम है ऐसे रोकने के लिए एक ऐसा बेनिफिट दिया जय जो लायक नहीं . सर्कार उसको काम रेट पे उसको बैंक से लोन दिवा कर उसका मदद करनी चाहिए . ऐसे क्या होगा सर्कार को पैसा व् आएगा और लोगो मदद व् हो जाएगी .
0 0 पंजड़ी को अभी बंद न किया जय . ग्राम विकसाधिकारिओं और प्राइमरी स्कूल टीचर्स को इन्वॉल्व करके गाओं में बैंको के कैंप लगाकर योजना को और सफल बनाया जा सकता है . डॉ . सतीश चंद्र द्विवेदी एसोसिएट प्रोफेसर , इकोनॉमिक्स , बुद्धा पग कॉलेज , कुशीनगर , ु . प .
0 0 आदरणीय प्रधान मंत्री ग पंजड़ी जैसी महत्वकांची योजना को धरातल पूरी तरह से लागू करने के ले पर्याप्त समय और निरन्तर निगरानी की जरूरत है क्योकि इस देश मैं सारा सिस्टम ही बे पटरी चल रहा है . हमारे देश के बैंक खास कर सभी तो इस देश बैंक ही नहीं है ... ये किसी सुदूर प्लेनेट से आया हुआ बैंक है . ऐसे मैं इस योजना को पर्याप्त समय मिलना ही चाहिए जिस से बिचौलिओं और दलालो काम से काम अवसर मिल पाए लूटने का .
0 0 कम्युनिटी बैंकिंग के लिए मेरे पास पूरा फॉर्मेट तैयार हैं इसके आने सरकारी राजस्व भी बढ़ेगा जो की ट्रंसक्शन का लगभग ५ प्रतिशत और और चलित मुद्रा कोष अरबो का होगा जान धन योजना के साथ यदि इसे जोड़ा जाये तो लोग सीधे लाभान्वित होंगे और एक नयी आर्थिक नीति का जन्म होगा जो माध्यम वर्ग और निचले तबके के लिए होगी इसमें आमिर लोग भी सहभागिता केर सकते हैं इसको शुरू करने में केवल १ करोड़ की राशि पर्याप्त हैं हम सर्कार हेर कलेक्टर परिसर कमरे से संचालित होगा
1 0 ंपज्द्य इस गुड योजना मेरे यहाँ बहुत लोगोने अकाउंट खोले अब सभी के पास रुपीय कार्ड है अब सभी के बचत की सुब्धा मिली पं धन्यबाद
0 0 पंजड़ी क्या लाभ है सर जब आदमी मरेगा तभी उसके घरवालों को पैसा मिलेगा ा / स तो बैंक में बहुत खुल गया है लेकिन उसका लाभ मिल पायेगा सर अप्प बताएं हैं की ५००० लें दें कर दसकता है
0 0 मेरा सुझाव है के यदि सभी जिम्मेदार इंडियन सिटीजन , ंगोस , और बीजेपी मेंबर्स मिलकर वॉलेंटेर्स के तरह काम करें और एक पर्सन ात लीस्ट ५ लोगों का अकाउंट खुलवाने मैं हेल्प करे तो बहुत अच्छा होगा काम से काम हम हमारे सर्वेन्ट्स के हेल्प ो कर हे सकते हैं
0 0 डिअर सर , सभी दुकानो / गोवेर्मेंट ऑफिसेस पर डेबिट कार्ड / क्रेडिट कार्ड से भुगतान हो सके ऐसी व्यवस्ता शुरू की जाये िषासे सभी लोग बैंक अकाउंट खोलने को प्रेरित होंगे साथ ही ये लें दें में व् आसान होगा छूटता पैसो की प्रॉब्लम , नोट फटने की प्रॉब्लम दूर हो जाएगी . गॉवर्मेँट को टैक्स व् पूरा मिलेगा पैसो की कालाबाजारी व् रुकेगी . साथ ही लोग केस पैसे का उसे काम कर देंगे ये पैसे बैंक में होंगे तो गोवेर्मेंट दूसरे कामो में लगा पायेगी .
0 0 डिअर सर , मेरा सुग्गेस्टिव ये ह की सभी बैंको को कहा जय की वो लोग हर गांव / सोसाइटी में बैंक अकाउंट खोलने क लिए कैंप लगाए . या दूसरा रास्ता ये ह की जैसे पोलियो ड्रॉप पिलाने क लिए घर घर जाते ह . वैसे ही लोगो का अकाउंट खोलने क लिए जाना चाहिए . क्युकी ज्यादातर लोगो को पता ही नहीं चलता क फोम कैसे भरना ह . न ही उनके पास प्रॉपर डॉक्यूमेंट ही होते ह . िश तरीके से लोगो की पहचान व् हो जाएगी और अड्रेस प्रूफ व् नहीं देना पड़ेगा . साथ ही गरीब क पास जो व् रुपये हो उसे जमा कर ले .
1 0 हेर इंसान के पास अपना आधार कार्ड हो . & कोई भी इंसान अपने एटीएम कार्ड से लोने ले सके मिनमम ५०० रस जो की जमा करने के बाद एडजस्ट हो जाये . ये अक्कोउट वो कही भी उस कर सके किसी भी जगह . गौ में एटीएम की योजना की जाये गॉव बैंक सबसे ज्यादा रूल खड़े करते है लेकिन ओनली गरीब के लिए इन लोगो का काम काने के तरीके पर भी नजर राखी जाये . कही लोग गॉव बैंक में इस लिए अकाउंट नहीं खोलते कुकी ये लोग अपना काम सही तरह नहीं करते है २घन्टे का लंच होता है इन लोगो का और बोलने का तरीका बह
0 0 डिअर सर , थॉट्स इस माय थिंग्स ... सर , आज के टाइम में सब का अकाउंट होना चाइये बूत एक गरीब इंसान के लिए डॉमेन्ट के कारण दिकत होती है अपने अकाउंट खोलने में . २ . ी रॉय हार्ट थे लोने परिकिरिया सर एक गरीब इंसान अगर लोने लेना चाहे तो उसे नहीं मिलता कुकी उसके पास कुछ गिरबी रखने के लिए है हे नहीं सो . ३ . जिस इंसान का भी अकॉउंट हो वो कही भी वालिद होना चाहिए . वो कही भी पैसे निकल या जमा कर सके .
0 1 प्रधान मंत्री धन जान योजना जारी होनी से पहले भी बैंक में ा / स होल्डर को इस योजना लाभ मिलाना चईये . इसलिए आपको विनंती करते हु ये योजना इसको बी लगो करे .
0 0 मेरे हिसाब से योजना हैं बोहोत ही अछि पर एक बात बोहोत बुरी लगी जनता को जो काम करना था उन्होंने ने कर दिया वोट देना यार अब मतलब वो अपना काम न करके अकाउंट खुलवाने के लिए बैंक के चक्कर लगाए जैसे की मैंने अपने रजिस्ट्रेशन मोदीपुरम मीरुत मैं कराया था बैंक मैं पूछो तोह कहते हैं की एटीएम & पासबुक तुम्हारे घर पोस्ट हो जायेगा तोह मैंने सोचा आये न आये मैं अपना काम तोह करू
0 0 कानून सख्त हो तो इंडिया मस्त हो सभी सरकारी नौकरी करने वालो का बैंक डिटेल और लैंड सभी का सर्वे करो और ससपेंड करो तभी काम ताज और सही होगा .
0 0 योजना लाना और उसे अमल में लेन के लिया दो चीजों का होना जरूरी है नियत और हार्ड लॉ . नियत तो ठीक है पर जिन के माध्यम से पूरा होना है उन पर कोई स्ट्रीक रूल नहीं है . सरकारी नौकरी करने वाले सामेघ ते है की हमारा कोई कुछ नहीं होगा . अगर उन्हें दर हो नौकरी का तो वो ईमानदारी से विथ इन ओने मंथ पुरे देश का अक्कुनत खुल सकता है . सकती नहीं होगा तो जान धन जितने भी ए कुछ नहीं होगा . कानून सख्त हो तभी सरे काम समय से पूरा होगा . सरकारी जॉब टेम्पोरेरी हो तभी वो काम करे गए . ओके
0 0 सर जनधन जोजना तो ाचा है लेकिन बैंक में जाने के बाद बैंक के लोग बोलते हैं की फॉर्म नहीं है फॉर्म आने में ६ मंथ लगेंगे बैंको का ये रवईया ाचा नहीं है खास कर के स्टेट बैंक और कनारा बैंको का . सर आप से बिनती है की आप इस बारे में जरूर कूच करें जिससे की नागरिको का आसानी से अकाउंट खुले . अलोक मिश्रा
1 0 सर , कमी योजना में नहीं होता है कमी उसको लागू करने में होता है सर सबसे कमी इस योजना में यह है की बैंक में ा / स ओपनिंग डायरेक्ट नहीं हो रहा है बैंक ने इस काम को आउटसोर्स कर दिया है इसलिए बैंक को जिम्मेदार बनाया जाया की वह सीधे ा / स खोले , इसमें एक सुधर आवर हो सकता है की फैक्ट्री आवर ऑफिस में काम करने बाला हर आदमी का ा / स उसका मालिक खोले आवर फाइव थाउजेंड से अधिक सैलरी सिर्फ कहते से मान्य हो , विलेज में ा / स खोलने के लिए ग्रामीण बैंक को विलेज में जा कर कहते खोलने के लिए का
2 0 इस योजना के शुरू होने से उन गरीब तबके क लोगों को बहुत फायदा होगा जो मजदूरी करके अपना परिवार चलते है . सबका बैंक ा / स होने से उनकी एक पहचान बैंक पासबुक क साथ होगी एवं थोड़े थोड़े रूपए अगर हर आदमी करेगा तो देश को आर्थिक गति मिलेगी . अगर हर नई ा / स होल्डर एक मंथ में १०० रूपए ही जमा करे तो १२१कारों जनता का १०० से मल्टीप्लय करें . इतना अमाउंट पैर मंथ हमारे देश को मिलेगा जिसके इन्वेस्टमेंट से देश का आर्थिक विकास होगा . ी सलूट तो थिस गॉव . जय हिन्द जय भारत . जय मोदी .
1 0 एक कदम प्रधानमत्री जान धन योजना की और
0 0 यह सेवा ंगो को दीजिये इसके बारे में हर गाओं मैं ंगो काम करेंगे और ंगो को भी अपना काम चलना मैं सहयोग मिलेगा
1 0 सर स्कूल में स्टूडेंट का अटैंडेंस आधार नो . से ऑनलाइन नहीं हो सकता क्या ? और मिड डे मिले पे जो गॉव . एक्सपेंस करती है वो अमाउंट डायरेक्ट स्टूडेंट के ा / स में नहीं जा सकता क्या ? और जिन स्टूडेंट का अत्तंदाने ७५ % हो सिर्फ उनको ही मिड डे मिले का अमाउंट मिले .
