0 0 देश के कई महत्वपूर्ण समाचार पत्र मेँ कई भ्रामक विज्ञापन प्रकाशित होते हे जेसे गंजे सिर पर गोली के माध्यम से बाल उगाना ,गोली लेकर लंबाई बढ़ाना, गोली के माध्यम से लिंग के आकार मेँ वृद्धि करना , ऐसे अनेक भ्रामक विज्ञापन प्रिंट मीडिया के माध्यम से जन सामान्य के बिच जाते रहते हैं , ईस बारे में संगठनो के द्वारा बात रखी जाने पर उस पर कार्यवाही होना सुनीश्चीत करने के लिऐ जिला कलेक्टरो को सख्त निर्देश दीये जाने चहाईऐ , साथ ही जिले मे उपभोक्ता सरक्षण परीषद को सक्रीय करना चहाईऐ जो की मिलकर कार्य करे
0 0 स्वेच्छिक उपभोक्ता संगठनोँ को जिला स्तर पर कोचिंग, स्कूल ,कॉलेज ,मोहल्लो , कॉलोनीयो ,  मेँ जाकर गोष्ठियोँ के माध्यम से विज्ञापनो के संबंध मेँ जन सामानय को जागरुक किया जा सकता हे साथ ही इस संबंध मेँ उपभोक्ता संगठनोँ को  उपभोक्ता मंत्रालय के साथ समन्वय करके काम करने की छूट मिले तो अच्छे परिणाम सामने आ सकते हे इस क्षेत्र मेँ अखिल भारतीय ग्राहक पंचायत करकर 1 उपभोकता संगठन कार्य कर रहा हे सरकार चाहे तो संगठन के साथ मिलकर अपनी बात नीचे के अंचल तक पहुंचा भी सकती हे वो उसके परिणाम भी उत्तम होंगे
1 0 अश्लील और भ्रामक विज्ञापनों को रोकने के लिए सरकार सुचना जनसम्पर्क विभाग को मजबूत बनाये  देश के सभी  जिले में जनसम्पर्क विभाग का कार्यालय मौजूद है जहा से आम आदमी की शिकायतों को संगृहीत किया जा सकता है मात्र हलके प्रचार प्रसार के जरिये उसके बाद संग्रह किये गए शिकायतों को निश्चित तिथि निर्धारित कर केंद्रीय सुचना जनसम्पर्क कार्यालय को भेजा जाये जहा शिकायतों का अविलम्ब निपटारा हो साथ ही केंद्र सरकार mygov.in  पर भी शिकायत एकत्रित करे ?
3 0 सरकार को सेंसर बोर्ड की तरह विज्ञापन के गुण दोष विवेचक बोर्ड का गठन करना चाहिए तथा प्रत्येक विज्ञापन को इस बोर्ड द्वारा review तथा अनुमोदन के पश्चात ही प्रसारण होना चाहिए। विज्ञापन को एक कोड (multi numerical ) बोर्ड द्वारा assign किया जाए। विज्ञापन के प्रसारण के समय यह कोड television की स्क्रीन पर प्रदर्शित हो एवम इसी के नीचे इस विज्ञापन को ब्लॉक करने का विकल्प रहे तथा इसे ब्लॉक करने का आधिकार उपभोक्ता का हो इस प्रकार किसी भी विज्ञापन पर उपभोक्ता का नियंत्रण होगा।
0 0 ॐ हरि,  इसके लिये तो एक आदेश का प्रचार ही काफी है --- कि भ्रामक ऐड के दोषी को भुक्तभोगी को १०० गुना मुआवजा और उतना ही धन सरकारी खाते में इसके साथ बिना बेल 6 माह की जेल होगी तथा केश की सीमा तीन माह ही होगी |
1 0 अर्थव्यवस्था के ईस दोर में विज्ञापनो द्वारा ग्राहको को बुरी तरह ठगा जा रहा हैं , विज्ञापन जारी करने से पहले , विज्ञापन में किऐ जा रहे दावो को जॉंच लिया जाऐ की कीऐ जा रहे दावे /ऐस्योरेंस उचीत हैं या नही ! यदी उचीत हैं तो विज्ञापन को अनुमती दी जावे और यदी विज्ञापन भ्रामक हैं तो अनुमती नही दी जावे ! विज्ञापन को टी.वी. पर प्रसारीत करने से पहले , रेग्युलेटरींग कमेटी हर हाल में बनाई जावे , यही ग्राहक हीत में होगा ! तथा प्रींट मीडीयॉ में भ्रामक  विज्ञापन ना  हो ईस हेतु कठोर गाईड लाईन तय की जाऐ
0 0 छठी से दसवीं कक्षा तक के स्कूली पाठ्यक्रम में इस बात की "व्यवहारिक  शिक्षा"  को अनिवार्य किया जाये की एक ग्राहक के रूप में लोगो के क्या अधिकार हैं, बाजार की चकाचौंध में भ्रमित होने से कैसे बचा जा सकता है ,  अपना माल बेचने के लिए लोग किस तरह से ग्राहकों से धोखा करते हैं ,  तथा ग्राहक अधिकारों के उल्लंघन की स्थिति में क़ानूनी उपचार के क्या प्रावधान हैं।
0 0 #SuperBudget टुकडो टुकडो में करने  से अच्छा है गावो (पंचायतो ) को लिमिटेड कंपनी ही बना दी जाए http://kishan13g.blogspot.in
1 0 पंचायती राज को मजबूत बनाकर रोजगार सृजन किया जा सकता है ...................मंरेगा को मजबूत बनाया जाय .......................
0 0 भ्रामक विज्ञापन से सम्‍बन्धित शिकायतें आनलाईन दर्ज हों तथा स्‍वैच्छिक उपभोक्‍ता संगठन उक्‍त शिकायतों पर संज्ञान लेकर जांच कर ऑनलाईन रिपोर्ट सबमिट कर उचिक कार्यवाही सुनिश्‍चत करें.
1 0 सरकारी कार्यालयो में कार्यालय अध्‍यक्ष उनके कार्यालयो में आने वाले प्रार्थना पत्रो में केवल समबिन्‍धत कार्मिको को बिना समय पाबन्‍दी के लिख कर प्रार्थना पत्र समबिन्‍धत को सौप देते हैा जिससे प्रार्थना पत्रो के निस्‍तारण अपनी मन मुताबीक करते है जिससे आम लोग अने कार्य कब होने की उम्‍मीद में इन्‍तजार करते रहते हेै जो की गलत हैा अगर अधिकारी गण सभी पत्रो में कार्य होने की समयावधि अंिकत करना सुनिश्‍चत करे तो प्रार्थीयो को भी यह पता र‍हेगा की मेरा कार्य कब होगा तथा समबिन्‍धत कार्मिक की भी जिम्‍मेवारी बने
1 0 admin   आप लोगो को Hindi  मे लिखना चाहिए. जब PM हिंदी मे बात करते है तब भी आप को हिदी मे नही लिखते हो. कितनी शमँ की बात है हम सभी को हिंदी लिखना चाहिए जिससे इसके महत्व को समझ सके
0 0 जब पेट्रोल और डीजल के रेट गिर रहे हैं तो सरकार को इसका फायदा उठाना चाहिए। अभी पेट्रो बैंक या स्टोर बनाने का मौका है। इस जमा पेट्रोल को बढ़ती कीमतों को कंट्रोल करने के लिए बाद में किया जा सकता है। सरकार तय समय में क्रूड ऑयल के भंडारण की व्यवस्था कर सकती है। शायद इसके लिए हमारे पास एक साल तक अवसर बना रहेगा
1 0 झुठे प्रचार तो आप नेताओ द्वारा भी होते हैं चुनाव के समय पर काम कितना होता है। पर आपके बादो से भविष्य ज्यादा लोगों का बरबाद होता इन संस्थानो के प्रचार से गीने चूनो का । तो झुठे प्रचार दोनो जगह बन्द हो तो बेहतर है।
3 0 जन औषिधि स्टोर जहा सस्ती जेनेरिक दवाएं मिलती हैं उनकी संख्या बड़ाई जाए और इनकी हालत ठीक की जाए. सरकार कोई नियम बनाकर सरकारी हॉस्पिटल और प्राइवेट जहा EWS केटेगरी के लोग इलाज़ करते हैं उनके लिए जेनेरिक दवाए लिखना अनिवार्य करे. आम जनता की भलाई के लिए. दिनेश कुमार चमोली
0 0 मै विजय कुमार  शुक्ल में  मेरे  बच्चों  के लिए  जो कुछ  करना  चाहता था  वो  कर चुका अब  मैं अपने  देश के लिए कुछ खास  करना  चाहता हूं  एक बार  मोदी  जी  से  मिलना  चाहता हूं
0 0 दिनों  दिन जिले का एक नया सच सामने आता है | जितनी भी योजनाएँ हैं उसमे केवल लीपा पोती का सिलसिला बदस्तूर जारी है | इदिरा आवास , वृद्धा पेंशन , राशन घोटाला सामने आता है पर कभी कोई मुजरिम पकड़ा गया हो सजा हुई हो यह देखने में सुनने में नही आता | सबकी उपर तक पहुंच तक है यही है जिले का सच |
0 0 भारत सरकार के द्वारा काइयों कॉल सेंटर बनाई गयी है पर समय पर जानकारी के लिए उनसे संपर्क नहीं हो पता इंडियन गोव. को 1 ऐसा कॉल सेंटर बनाना चाहिए जिसमे  कॉल करके  भारत सरकार के द्वारा चलाई जाने वाली किसी भी कल सेंटर से बात कर सके ओर किसी की भी शिकायत कर सके  जैसे किसी को कृषि,आरटीआई,एम्ब्युलेन्स,सिक्षा,अन्य सब  के बारे मे जानना है उस कॉल सेंटर मे कॉल लगाके   वहाँ का नम या वहाँ के माध्यम से जुड़ सके ताकि इन सबसे जुडने मे लोगो को आसानी हो...किसी से भी बात करना हो 1 ही नम हो.....
0 0 कन्या शिक्षा सभी के लिए
3 0 सभी सरकारी योजनाओं का आपस में समन्वय होना चाहिए। खंड स्तर, जिला स्तर और राज्य स्तर पर सभी विभागों की समीक्षा बैठक एक जगह की जानी चाहिए। ताकि सभी विभाग अपनी रिपोर्ट पेश करें और सुझाव आमंत्रित कर योजनाओं का क्रियान्वयन अच्छे से हो सके। बैठक की कार्यवाही रिपोर्ट को सभी विभागों द्वारा संजीदा तरीके से लिया जाए और उस पर कार्यवाही की जाए। हर विभाग के अंदर सूचना चार्टर हों। जिसमे सभी योजनाओं की जानकारी हो। विभागों की जवाबदेही तय हो। समन्वय कागजों में ना होकर धरातल पर हो, तभी सार्थक परिणाम सामने आएंगे
1 0 देर मोदी जी मथुरा वृन्दावन के हिन्दू टेम्पल्स में विजिट करो एक बार शायद कुछ सुधर हो जाये वह का भी आपके चरण पड़ने से
1 0 माननीय सरकार जन धन योजना बहुत अच्छी लगी क्या इसमें एक और सिस्टम शुरू किया जा सकता हे जिससे किसी को रोजगार मिल जाये सभी जन धन खातो से मात्र 1 रूपये को कम किया जाये और शायद अभी तक भारत भर में 8 करोड़ खाते खुल चुके हे और एक लोटरी सिस्टम जो की पूरी तरह कंप्यूटराइसड हो और पारदर्शी हो उसके तहत रोज उतने लोगो को चयन किया जाये और 8  करोड़ के मान से लगभग 800 लोगो को 100000 का ऋण दिया जाये जो की 1 रूपये के रूप में वापिस लिया जाये रोज 800 लोग इसका लाभ ले सकते हे और बेरोजगारी दूर हो सकती हे मेक फॉर huminity
1 0 maggi जेसी सभी नूडल्स प्रोडक्ट की advertise पे प्रतिबंध होना चाहिए.. क्योकि वो खानेसे बच्चो और सब लोगो के शरीर को नुकशान होता हे... सभी डोक्टर मना करते हे.. maggi की advertise ने पेहले कुटुंब को टारगेट किया, फिर बच्चो को.. ऐसे पुरे भारत के घरो में गुस गई.. अगर सेहत के लिए नूडल्स अच्छा नही तो उसकी मंजूरी नही होनी चाहिए.. न बेचने की न advertise की...
1 0 उपभोक्ता संगठन इसके लिए उत्पादन कंपनी जो दुस्परचार कर के अपने उत्पाद बेचते है उनपे सख्ती से कदम उठाये .. जो परचार वो करते है वो अगर पूरा न हो तो उनके खिलाफ के करवाई की जाये, ठोस करवाई , जल्द से जल्द की जाये .. उपभोक्ता संगठन अगर सही से काम करे तो किसी की मजाल नही जो भ्रामक विज्ञापन कर सके ..
0 0 बहुत अच्छी बात है की आप चाहते हैं कि सभी नागरिकोँ का स्वास्थ्य बीमा हो वहीँ LIC जैसी बड़ी संस्था अपने स्वास्थ्य बीमा तालिका न.901 और 902 की सर्जरी लिस्ट मैं ऐसी सर्जरी शामिल किये हैं जो सबसे काम होती हैं जो ज्यादा होती हैं वह शामिल नहीं हैं और शामिल करने का कोई प्रावधान भी नहीं है नई तकनीक के कारण गंभीर रोगिओं को 4 -5 दिन मैं डिस्चार्ज कर दिया जाता है ऐसे मैं भी पहले दो दिन को छोड़कर भुगतान किया जाता है Day Care Procedures का भुगतान नहीँ होता नई योजना 903 मैं कुछ सुधार किये हैं परन्तु  portability
0 0 मृतप्राय खेलों को पुर्नजीवित करने का सफल प्रयास किया जाय।
0 0 महिला खेल -कूद विभाग अलग गठित किया जाय।
0 0 उच्चाधिकारियों के शोषण पर पैनी नजर रखी जाय।
1 0 खिलाडि़यों के खान -पान व आवश्यक जरूरतों को विशेष ध्यान दिया जाय।
0 0 खेल विभाग के सकल क्रिया कलापों को आनलाइन किया जाय।
1 0 ब्लाक स्तर से राष्ट्रीय स्तर का रास्ता सुगम किया जाय। खिलाड़ियों के चयन में पारदर्शिता बरती जाय।
1 0 खेलकूद को राजनैतिक उछल कूद से परे रखा जाय।
0 0 पुर्णिया जिले का सच  भारत सरकार को दिखाना हीं मेरी मंशा रही है | सरकार देखे क्या हो रहा है यहाँ व्यवसायी को कौन पूछे पुलिस से भी दो दो हाथ करने को उतारू है कुछ लोग जो कानून को धोखा देते है और राजनैतिक संरक्षण प्राप्त कर काले कारनामो को अंजाम दे रहे है |
0 0 भ्रामक विज्ञापनों के दुष्‍प्रभाव से निपटने में स्‍वैच्छिक उपभोक्‍ता संगठनों की भूमिका हेतु सुझाव
1 0 सबसे पहले तो एसे विगाप्नों को बंद करना चाहिए जिनसे समाज में नग्नता फैलती है जैसे की Slice Mango Juice के विज्ञापन में कटरीना के रसीले होठ दिखना नल की टोंटी और बाथ शावर के विज्ञापन में औरत को पीछे से नग्न दिखाना इस तरह की अश्लीलता और अन्य भ्रामक बातों को रोकने के लिए विज्ञापन सेंसर बोर्ड के अलावा भी स्वैच्छिक उपभोक्ता संगठन भी होना चाहिए जो विज्ञापन के साथ समाज में जा रहे सन्देश को भी समझ और नियंत्रित कर सके| एसे विज्ञापन घर के वातावरण में कामुकता घोलते है और धीमे धीमे योन-मानसिक बीमारी बनते है|
1 0 सत्यमेव जयते वाले आमिर खान, मीडिया हाउस के लोगो को , मुस्लिम धर्म कि बुराई क्यों नहीं दिखती ...............?????? देश के कुछ स्वार्थी लोग  जैसे कि --- सत्यमेव जयते वाले आमिर खान, जामा मस्जिद वाले इमाम बुखारी , तथाकथित   धर्मनिरपेक्ष  मीडिया चैनल , मीडिया हाउस  के लोगो को मुस्लिम धर्म कि बुराई/ कमियां  क्यों नहीं दिखती ..........??????????????? ये  लोग  चंद  रुपयों के लालच में ,.......    देश के भोले- भाले, सहनशील  लोगो को गुमराह करके समाज में नफरत फ़ैलाने का घिनोना काम  कर रहे हैं. ---    इनको मुस्लिम समाज कि बुराइयाँ क्यों नहीं    दिखती......?????????? ---   मुस्लिम समाज में महिलाओ कि कितनी ख़राब स्थिति है --- उनको  नमाज पढने कि इजाजत नहीं है ............., मस्जिदों में प्रवेश करने कि इजाजत   नहीं है ..................एक से ज्यादा शादी और आधिक बच्चो के कारण उनकी परवरिश,  पढाई- लिखाई   अच्छी  नहीं हो पाती.............. महिलाओ और बच्चो  के    हालत ख़राब है . . जब कि जिस हिन्दू समाज   कि रीती रिवाज / धार्मिकमान्यताओ / परम्पराओ  कि -- ये लोग बुराई करते नहीं थकते .--- वहां   पर मंदिर में जाने पर महिलाओ पर कोई पाबन्दी नहीं........................ घर में कोई अनुष्ठान /पूजा /धार्मिक कार्य बिना महिला कि भागीदारी के होता ही नहीं...........................!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! क्या बड़ी-बड़ी बातें करने  वाले ये लोग मुस्लिम महिलाओ के लिए इन मुद्दों पर आवाज़ को बुलंद करने  कि हिम्मत करेंगे..............................????????????????? भवदीय Manojj Kr. Vishwakarma... न्याय--- पुरुष Social Activist, RTI Activist & Scientist A Responsible Citizen of Nation....... 09253323118./ 09910597896 . ---The Public Solution Factory.......... Visit us at-- thepublicsolutionfactory.blogspot.in Facebook as--www.facebook.com/groups/thepublicsolutionfactory/ & as---www.facebook.com/thepublicsolutionfactory Twiter as --https://twitter.com/PblicSolnFactry ---परिवार बचाओ ----देश बचाओ.... जनआन्दोलन.... Visit us at --http://parivarbachaodeshbachao.blogspot.in/ Facebook as--www.facebook.com/groups/parivarbachao/ Twitter as--https://twitter.com/ParivarBachao .---अन्ना के सिपाही Visit us on--annakesipahi.blogspot.com Facebook as---www.facebook.com/groups/annakesipahi/ Twitter as--https://twitter.com/AnnaKeSipahi
1 0 देश का संविधान बड़ा............ या................... धर्म ............... . आदरणीय देशवासिओं, वैसे तो हमारे संविधान में  कहा गया है कि--- धर्म के आधार पर कोई भेदभाव नहीं किया जायेगा . लेकिन यहाँ तो सरेआम केवल धर्म के आधार पर भेदभाव होता है . -   एक व्यक्ति सिर्फ एक  मुस्लिम धर्म से सम्बन्ध रखता है तो उस के लिए अलग कानून लागु हैं. उसके अंतर्गत  काफी छूट भी है . जैसे — हज यात्रा पर सब्सिडी ,  जितने चाहो बच्चे पैदा करो, जितनी शादियाँ करो ,एक मिनट में जब चाहो तलाक  ले लो . अगर वो हिन्दूहै तो उसके लिए इतनी सारी कानूनी बंदिशें .................!!!!!!!!!!!!!!!!!! -   सत्यमेव जयते वाले आमिर खान, दिल्ली कि जामा  मस्जिद के इमाम बुखारी  हो या कोई और या हाल में रिलीज़ हुई फिल्म PK .............या कोई मीडिया हाउस ...........!!!!!!!!!!!!   ये सब  लोग हिन्दुओ के देवी देवताओ या उनकी रीती – रिवाजो / मान्यताओ कि ही बुराई क्यों  करते हैं ...............????????????? इनको मुस्लिम धर्म के लोगो कि बुराई क्यों नज़र नहीं आती ................????????????????? -   ये धर्म के आधार पर भेदभाव  नहीं तो  क्या है...........?????????????????? वैधानिक चेतावनी – हमारे  किसी जाती/ धर्म  से कोई लड़ाई / कोई दवेषया कोई नफरत नहीं है . और न ही हमारा ऐसा कोई उद्देश्य है . हम तो सिर्फ इस देश के लोगो को सच से अवगत करवाना चाहते हैं. भवदीय Manojj Kr. Vishwakarma... न्याय--- पुरुष Social Activist, RTI Activist & Scientist A Responsible Citizen of Nation....... 09253323118./ 09910597896 . ---The Public Solution Factory.......... Visit us at-- thepublicsolutionfactory.blogspot.in Facebook as--www.facebook.com/groups/thepublicsolutionfactory/ & as---www.facebook.com/thepublicsolutionfactory Twiter as --https://twitter.com/PblicSolnFactry
2 0 अंग्रेजी हुकूमत कि व्यवस्था के दोष के चलते आज भी ,.. ..........मूलभूत समस्याओ के समाधान के लिए ........ ...................... December 28, 2014 at 10:47am अंग्रेजी   हुकूमत कि व्यवस्था के दोष के चलते आज भी ,..  मूलभूत समस्याओ के समाधान के लिए........  देशवासियों को  ,....... अपने पर दो चार मुक़दमे दर्ज करवाने पड़ते हैं,.....   बिना  कसूर के  अपराधी बनना पड़ता है ,.....   जेल  जाना पड़ता है ......  और अपना कैरिएर  बर्बाद करना पड़ता है .................!!!!!!!!!!!!!!!!!! आदरणीय नरेन्द्र भाई मोदी जी , आपके  प्रयासों से शुरू हुआ स्वच्छता आभियान,  घरो में शौचालय की जैसी मूलभूत समस्याओ पर जनसहयोग से आभियान के काम  से,   मुझे प्रेरणा और ख़ुशी मिली है. ये बाते मैंने तत्कालीन राष्ट्रपति प्रतिभा पाटिल से भी पूछी थी , लेकिन आप तो जानते हैं कि इन लोगो ने तो व्यवस्था का कितना ख़राब  हाल    बना  डाला था .....???    ,  लोगो के विश्वाश का कत्ले-आम करने में कोई कसर  नहीं छोड़ी थी. हम  आपका ध्यान देश के हर जिला, तहसील, क़स्बा   और गावं , मोहल्ले के लोगो को परेशान  करने वाली मूलभूत व्यवस्था कि गड़बड़ियो कि और आकर्षित करना चाहता हूँ.    जिसके कारण देश के लोगो को मूलभूत  सुविधाएं पाने के लिए ,.......  अपने पर दो चार मुक़दमे दर्ज करवाने पड़ते हैं,.....   बिना कसूर के  अपराधी बनना पड़ता है ,.....   जेल जाना पड़ता है ......  और अपना कैरिएर बर्बाद करना पड़ता है .................!!!!!!!!!!!!!!!!!! ये समस्याएं हैं जैसे कि – सड़क कि समस्या, सड़क बनी ही नहीं और टोल टैक्स कि वसूली  शुरू , पानी कि समस्या, बिजली कि समस्या , बिजली की तार लटकना , हॉस्पिटल में  चिकित्सा सुविधाओ कि कमी , सिविर / सफाई कि समस्या , गेस सिलिंडर कि समस्या या  अन्य दूसरी समस्याओ कि जब हम सम्बंधित आधिकारियो को  शिकायत  करते हैं तो वे उनके  निदान के लिए कोई कार्यवाही नहीं करते. जब  समस्या का समाधान नहीं होता तो परेशान  लोग  मजबूर होकर सड़क जाम  करते हैं तो ---विभागीय आधिकारियो ( जिनकी इस समस्या के समाधान कि जिम्मेदारी है ) के खिलाफ तो कोई केस दर्ज नहीं किया जाता ............     न ही कोई ,...         कार्यवाही कि जाती ................        जबकि  मूलभूत समस्याओ के समाधान को लेकर सड़क  जाम करने वाले लोगो के खिलाफ मुक़दमे दर्ज कर दिए जाते हैं.............................     और अपराधी बना दिया  जाता है......................................   पढने वाले बच्चो के खिलाफ केस दर्ज करके उनके कैरिएर पर बट्टा लगा दियाजाता है...........                  या ...................   फिर अवैध वसूली...............????? मतलब  इस देश में मूलभूत समस्याओ के समाधान को लेकर भी ,   कानून अपने  हाथ में लिए बिना कुछ होता नहीं ..................??????????? क्या इन आधिकारियो कि कोई  जिम्मेदारी नहीं बनती............????? आज तक देश में ऐसे अधिकारियो के खिलाफ कितने मुकदमे दर्ज किये गए   ..............  ???   और कितने  लाख मुक़दमे समस्याओ को लेकर सड़क जाम करने को  बैठे लोगो के खिलाफ किये गए ................  ???      हर  गाँव में ऐसे मुक़दमे मिल जायेंगे,.....................   लेकिन पूरे देश में आधिकारियो के खिलाफ कोई विरला ही मुकदमा दर्ज हुआ होगा................!!!!!!!!!!!!!!! इन  समस्याओ से देश के हर जिला/ शहर/ क़स्बा/ गाँव के लोग पीड़ित और परेशान हैं. आप संसद  में ऐसे कानून बनाएं ताकि इस प्रकार कि समस्याओ से देश के लोग निजात  पा  सकें  और अंग्रेजो कि  हमें गुलाम रखने के लिए बनायीं   हुई व्यवस्था कि खामियों से छुटकारा मिल सके और  निर्दोष लोगो कि प्रताड़ना रूक सके .  जय हिन्द...........!!! भवदीय Manojj Kr. Vishwakarma... न्याय--- पुरुष Social Activist, RTI Activist & Scientist A Responsible Citizen of Nation....... 09253323118./ 09910597896 . ---The Public Solution Factory.......... Visit us at-- thepublicsolutionfactory.blogspot.in Facebook as--www.facebook.com/groups/thepublicsolutionfactory/ & as---www.facebook.com/thepublicsolutionfactory Twiter as --https://twitter.com/PblicSolnFactry ---परिवार बचाओ ----देश बचाओ.... जनआन्दोलन.... Visit us at --http://parivarbachaodeshbachao.blogspot.in/ Facebook as--www.facebook.com/groups/parivarbachao/ Twitter as--https://twitter.com/ParivarBachao .---अन्ना के सिपाही Visit us on--annakesipahi.blogspot.com Facebook as---www.facebook.com/groups/annakesipahi/ Twitter as--https://twitter.com/AnnaKeSipahi
0 0 सत्ता में इतना मेहनत करके हिन्दू सरकार बनाने का क्या लाभ हुवा जब ऐसे ही हिन्दुओं के देवी देवताओं का अपमान होना है. मोदी और राजनाथ क्या अब हिन्दू विरोधी हो गए हैं या कोंग्रेसी हो गए हैं संघ और विहिप की बात नहीं सुन रहे हैं क्या ये, एक फिल्म पर प्रतिबन्ध नहीं लगा सकते तो क्या कर सकते हैं क्या अब भाजपा भारत छोड़ो अभियान चलाना पड़ेगा -जय श्री राम
1 0 ASCI and Press Council of India, आज केवल नियम बनाने की संस्था बनकर रह गई हैं. जबकि हमारे  देश में छपने वाले प्रतेक अख़बार, प्रत्रिका, साप्ताहिकी इत्यादि के एक कॉपी इनको भी जाती है. उसमे छपने वाले भ्रामक विज्ञापन क्या इनको नहीं दीखता है. साथ ही होर्डिंग, वाल पेंटिंग इत्यादि के लिए इजाजत देने के साथ ही उसपर छपने वाले विज्ञापन की कापी ली जानी चाहिए जिससे इसपर पूर्ण अंकुश लगाया जा सकता है.
1 0 Modi ji can you somehow stop bollywood from spreading anti hindu philosophy. Imagine P.K. movie is released in pakistan amirkhan would be in jail. गाल पर हिन्दू भगवान की जगह अगर गुरुगोबिंद सिंह या मुहम्मद की फ़ोटो चिपकाई होती तो अब तक भारत में दंगे हो चुके होते।
4 0 Dear My Gov, मेरे गाव में आधार कार्ड बनाने के लिए 20 से 30 रुपया प्रत्येक ब्यक्ति से जबरदस्ती लिए जा रहे है। जो लोग बिरोध कर रहे है उनका आधार कार्ड नहीं बनाया जा रहा है। कृपया मेरे गांव में तत्काल इस पर रोक लगवॉए। ताकि  इसमें सभी लोगो का आधार कार्ड बन सके। और भ्रस्टाचार मुक्त सरकारी काम हो सके। हम ग्रामवासी को आपके कार्यवाही की सीघ्र प्रतिछा है।
1 0 पूर्णिया जिले में इन माहो में बढ़ रहे अपराध से चिंतित मैंने आज इसे भी लिखने का मन बनाया | इस जिले का दुर्भाग्य है सारे हीं ढीले पदाधिकारीयो का आगमन जिले में हुआ है | कहीं किसी विभाग में सख्ती है हीं नही बस सरकारी लूट तन्त्र हावी है |अच्छे दिनों की बात अब स्वप्न में भी नही है | भा जा पा ने यह मूल सीट जब से खोई है राज्य सरकार का ध्यान है भी नही क्योकि यह भा जा पा की सीट है यह सब जानते है |स्थानीय नेता के चयन प्रक्रिया के दोष के कारण सीट गई और निरकुंशता हावी हो गई इस पर केंद्र ध्यान दे |
0 0 भ्रामक विज्ञापनों में अब तक दोनों हीं सरकारो  ने कोई अंकुश नही लगाया है और नही स्थानीय पदाधिकारीयो को इस सम्बन्ध को कोई दिशा निर्देश प्राप्त है | अखबारों टेलीविजन चैनल जिनकी पहुंच घर घर है कोई भी सामग्री बेझिझक परोसते जबकि विज्ञापन करने वाले जब तक सच से स्वयं रूबरू नही हो वे भ्रामक विज्ञापन नही करे ऐसा कई बार देख गया सुना गया किसी बड़े पदाधिकारी को अपने कार्यक्रम में बुलाकर कम्पनीयां सुर्खीयां बटोरती है और फिर स्वार्थ सिद्ध होते हीं रफूचक्कर हो जाती है थाने क्षेत्र के प्रभारी के अनुमति जरूरी करें
0 0 लिस है डंडा लेके घुमती है। आप किसी पुलिस ऑफिसर्स से पूछिए के डंडा क्यों है तुम्हारे हात में या किसी कांस्टेबल से पूछिए के तुम ये डंडा ठक ठक करके घूमते हो ... क्यों डंडा है तुम्हारे हात में ? किसी और अधिकारी के हात में आपने डंडा देखा है ? पुलिस की ही हात में डंडा क्यों? बड़ा ऑफिसर है तो छोटा रूल लेके चलेगा और छोटा अधिकारी है तो लम्बा सा डंडा लेके चलेगा। क्यों ?? कोई भेड़ बखरीओं को चराने जाना है क्या ? गाँव का कोई लकडहारा भेड़ बखरीओं को चराने जाता है तो डंडा लेके जाता है, तो भाई डंडे से भैंस को हा
0 0 मानव शरीर कि प्रकृति विद्युत रासायनिक है । कोई भी शक्ति जो मनुष्य के विद्युत रासायनिक व्यवस्था को बाधित करता है वो शरीर के शरीरक्रिया व्यवस्था को भी प्रभावित करेगा । सूक्ष्मतरंग चूल्हा, या माइक्रोवेव ओवन (60 to 90 GHz) एक रसोईघर उपकरण है जो कि खाना पकाने और खाने को गर्म करने के काम आता है। इस कार्य के लिये यह चूल्हा द्विविद्युतीय (dielectric) उष्मा का प्रयोग करता है। यह खाने के भीतर उपस्थित पानी और अन्य ध्रुवीय अणुओं को सूक्ष्मतरंग विकिरण का उपयोग करके गर्म करता है। मैग्नेट्रॉन इसका मुख्य अवयव
0 0 सचिन तेंदुलकर एक विज्ञापन करता है ! boost is secret of my energy अगर सचिन तेंदुलकर की शक्ति boost है ! तो आप एक काम कीजिये ! सचिन तेंदुलकर की अम्मा को एक चिठी लिखिए ! क्या सचिन तेंदुलकर boost पीकर सचिन बना है ????! हर साल इस देश के लोग 1500 करोड़ रूपये के विदेशी कंपनियो के health tonic खा जाते है !! जिसमे हैल्थ के नाम पर कुछ भी नहीं है !! _____________________________________________ health tonic ! भारत की सबसे बड़ी लैब है ! delhi all india institute मे वहाँ के head है doctor जैन !उन्होने test क
0 0 आदरणीय श्री नरेंद्र जी मोदी,  23/12/2014 प्रधानमंत्री, भारत सरकार,नई दिल्ली विषय-जैन साधू-साध्वी जी के एक्सिडेंट की सी.बी.आई.जाँच करवाने वास्ते। मान्यवर जी, सविनय निवेदन है की जन जन में भगवान महावीर के सिदांतो को प्रचारित कर मानव जाति को धर्म का उपदेश देने वाले जैन समाज के साधु साध्वी जी की पिछले कई वर्षो से निरंतर सड़क दुघटना के नाम से की जा रही हत्याओ की जांच सी बी आईं से कराई जावे।तथा वयस्त मार्गो पर विहार करने वाले सभी साधु साध्वी जी को पुलिस संरक्षण में विहार कराने के आदेश दिए जावे। पिछले 2-3 महीनों में लगभग 10 साधु-साध्वी जी सड़क दुर्घटना  में देवलोक गमन हो गये हैं।अब तक कितने लोगों की इसकी सजा मिली है इसकी भी जानका
0 0 माननीय प्रधानमंत्री जी , जब तक हम गाव का विकाश नही करेंगे तब तक देश की जनता का प्रभावी विकाश नही हो सकता , क्योकि हमारा देश गाव मे बसता है गाव मे पंच , सरपंच जब तक पड़े लिखे लोग नही बनेगे तब तक कुछ नही हो सकता ,इसलिए आप कानून बनाइये की शिक्षित लोग ही प्रतिनिधित्व करे ...67 वर्ष बाद भी हमारे देश के गाव मे स्कूल बाउंड्री सहित , लेट-बाथ , कुरशी टेबल के  बिना ही है बहुत दुख होता है देखकर ....क्रप्या कुछ करिए...
1 0 प्रथम‌ सुशासन‌ दिवस‌ की हार्दिक‌ शुभकामनाएं
1 0 रिजरवेशन हटाकर सबको समान नागरिक का अधिकार दीजिए
0 0 गुजरात मे नौकरी की उम् बढाइए
0 0 जान मानस में उपभोक्ता अधिकारों के प्रति जानकारी और जागरूकता हेतु हर सम्भव सफल प्रयास जमीनी स्तर पर किए जाँय।
0 0 विज्ञापन एजेंसियों के लिए आवश्यकतानुरूप मानक सुनिश्चित किए जाएँ जवाबदेही के साथ।
0 0 नशा उन्मूलनार्थ प्रसिद्ध प्राप्त आदर्श व्यक्तित्व मसलन खिलाड़ी और अभिनेता किसी भी प्रकार के नशीले पदार्थों के प्रचार हेतु प्रतिबन्धित किया जाय।
1 0 पूरे भारत मेंयह नियम लागूकिया जाना चाहिएकिजो भी व्यक्तिसरकारी नौकरी में है।चाहेवो कलेक्टर होया SPया कोई अन्य कर्मचारी।सभी के बच्चेसरकारी स्कूल में ही पढेंगेऔर जिनके बच्चेसरकारी स्कूल मेंन पढते होउन्हें सरकारी नौकरियों सेनिकाल दिया जाए।सभी लोगसमझ सकते है किजब जिले केकलेक्टर और SPतथाअन्य अधिकारीयों के बच्चे सरकारी स्कूल मेंपढ़ना आरम्भ कर देंगे,तो उन स्कूल मेंशिक्षा का स्तरक्या होगाऔरशिक्षक किस तरह कीपढाई वहाँ करवाएँगे।सभी शिक्षक स्कूलसमय पर आएँगेऔरअपना कार्यपूरी ईमानदारी से करेंगे।
1 0 पूरे भारत मेंयह नियम लागूकिया जाना चाहिएकिजो भी व्यक्तिसरकारी नौकरी में है।चाहेवो कलेक्टर होया SPया कोई अन्य कर्मचारी।सभी के बच्चेसरकारी स्कूल में ही पढेंगेऔर जिनके बच्चेसरकारी स्कूल मेंन पढते होउन्हें सरकारी नौकरियों सेनिकाल दिया जाए।सभी लोगसमझ सकते है किजब जिले केकलेक्टर और SPतथाअन्य अधिकारीयों के बच्चे सरकारी स्कूल मेंपढ़ना आरम्भ कर देंगे,तो उन स्कूल मेंशिक्षा का स्तरक्या होगाऔरशिक्षक किस तरह कीपढाई वहाँ करवाएँगे।सभी शिक्षक स्कूलसमय पर आएँगेऔरअपना कार्यपूरी ईमानदारी से करेंगे।
1 0 नमस्ते पम मुबारक हो आपको
2 0 मोदी जी .... मई राजस्थान गॉव में मेडिकल अफसर हु . आजकल मई देख रहा हु की आपके द्वारा डॉक्यूमेंट सेल्फ अटेस्टेड करने क बाद भी पब्लिक हमसे अटेस्टेड करने की जिद करती है ... ऐसा लगता है की इस बात का प्रचार नहीं हुआ है ... आपसे रिक्वेस्ट है की आप इसका प्रचार करवाए
0 1 पं सर आपको गौ हत्या करने वाले को फांसी दिलवाना चाहिए ( सेव थे काऊ )
0 3 माय डिअर मोदी जी अगर आप हिन्दू लोगो के लिए कुछ खास नहीं कीजिएगा तो आप का हारना निश्चित ह
0 0 मर . प्राइम मिनिस्टर किसी भी डिपार्टमेंट्स को सुधरना है तो मतलब कहना छह रहा हु की यदि आप प्राइमरी हेल्थ सेण्टर को सुधरना चाहते है तो वह के इन चार्ज डॉक्टर के पास सभी पावर होंगे तो वह अपने फ़क को सुधर सकता वार्ना वह कुछ भी करेगा तो बमो और क्मो उसके किये पर पानी फेर देंगे सो अगर आप सुधरना चाहते है तो नीचे के ऑफिसर्स को पावर दिए जाय
0 0 आजकल बहुत से फ़र्ज़ी कॉल आते है , जो लोगो को गुमराह करके पैसे ैठने वाले होते है , आप से गुजारिश है की ऐसे फ़ोन नो की शिकायत करने क लिए कोई शिकायत वाला नो जारी किया जाये हाल ही मुझे एक फ़र्ज़ी कॉल आया था जिसमे लीछ की तरफ से बोनस दिए जाने की बात कही जा रही थी और इसके लिए वह लोग चाहते थे में ह्ड़फ्क की कोई इन्शुरन्स स्कीम लू . में तो पढ़ा लिखा हु इसलिए समझ गया लेकिन बहुत से अनपढ़ लोग यह नहीं समझ पते है
1 0 १ . मीडिया को किसी भी अद्वेर्तिसेमेन्ट्स के देने से पहले नमा ( नॉन मिसलीडिंग अद्वेर्तिसेमेन्ट ) सर्टिफिकेट के बाद हे पेपर या लिवेटव पे डाला जाये अनिवार्य क्र दिया जाए . २ . नॉन मिसलीडिंग अद्वेर्तिसेमेन्ट सर्टिफिकेट बनाने के लिए किसी भी एक गोवेर्मेंट बॉडी जो की ें सबसे सम्बंधित है . उसे ये काम दिया जाये . ३ . सर्टिफिकेट के लिए कुछ पेपर और देक्लैरेशन अनिवार्य क्र दिए जाए . पेपर में पैन कार्ड , बैंक अकाउंट , फर्म का पेपर , रिसेर्च रिपोर्ट , देक्लैरेशन . और फिर एक कानून बना क्र लागु क्र दिया जाये .
1 0 भारत रत्न पर रति में मिली इनफार्मेशन
0 0 सर भारत कृषि प्रधान देश हे और जब तक कृषि में सुधर और किसान मजबूत नहीं होगा तब तक विकास अधूरा हे .. मेरी आप से रिक्वेस्ट हे आप किसान को आर्धिक इस्थ्ती से सक्षम बनाये .. खेती को बिज़नेस और फार्मर को वव्यपारी की तरह सभी बात स्पेशली फाइनेंसियल मजबूत करे .. मेरे गांव में आज भी कांग्रेस को पसंद करते ह कोयोकि वो सबके लाइट बिल ५० % माफ़ कर देती थी जो गलत हे लेकिन वो भी क्या करे उनका कुछ तो कर्जे का पैसा काम होता .. आप कृषि के तरीको को बदलने पर जोर दे .... थैंक्स
0 0 वाच " राजीव दीक्षित दवा और डॉक्टर के बिना स्वस्थ कैसे …" ों यूट्यूब राजीव दीक्षित दवा और डॉक्टर के बिना स्वस्थ कैसे …: एचटीटीपी :// यौतु . बे / ज़मक२३वसिफवी
1 0 ४ . सभी मीडिया पेपर / टीवी मीडिया को प्रकाशित करे विथ नॉन मिसलीडिंग अद्वेर्तिसेमेन्ट सर्टिफिकेट नंबर के साथ . जिसे आम जनता विस्वास करेगी ,, जैसे की लोग हॉलमार्क वाले गोल्ड पे ट्रस्ट करते है ..
