0 0 ಸುಳ್ಳು ಜಾಹಿರಾತುಗಳನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟುವುದು ಇಂದು ಅತಿ ಅವಶ್ಯವಾಗಿದೆ. ಮುಖಬೆಲೆಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಿನ ಬೆಲೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ. ವಸ್ತುವಿಗೆ ಅಧಿಕ ಬೆಲೆ ನಿಗದಿಗೊಳಿಸುವುದನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ.
0 0 ഓരോ ഉത്‌പന്നത്തെ സംബന്ധിച്ചും ഉപഭോക്താക്കള്‍ക്ക്‌  അഭിപ്രായം രേഖപെടുത്താന്‍ സോഷ്യല്‍ നെറ്റ് വര്‍ക്കുകളില്‍ അവസരം ഉണ്ടാക്കുക.തെറ്റായ അവകാശവാദങ്ങള്‍ ഉന്നയിക്കാന്‍ അനുവദിക്കാതിരിക്കുക .പല കണ്‍സ്യൂമര്‍ ഓര്‍ഗനൈസേഷനുകള്‍ നിര്‍ജീവമാണ്. സന്നദ്ധ പ്രവര്‍ത്തന തത്പരത നഷ്ടമാകുന്നു.സ്ഥാനമാനം അലങ്കരിക്കാന്‍ ഉള്ള വേദിയായി അധപ്പതിച്ചു. ശക്തമായ നിയമങ്ങള്‍ ഉണ്ടാകണം.
0 0 Ramesh Chown sanchor
0 0 ok
0 0 fdgfdgfdg
